《阴缘人》 / 作者：冉小狐
简介：    我是母体死亡六小时后剖腹取出的死婴，是身为通灵巫婆的奶奶帮我续的命，奶奶说我命阴带缘。
    为了生命能坚挺的存活下去，我不得不继承奶奶的衣钵。
    围绕在我的身边诡异事件层出不穷，古老的传承门派之间的明争暗斗如影随形……
    这一切纷扰的源头，都源于我是一个命阴带缘的阴缘人。
    小狐新建冉小狐壮丁团【288168807】欢迎各位亲进来聊天，群里妹纸较多，进群的汉子要文明。

 详细信息请查阅：http://www.pbtxt.com/book/22575.html


第一章 黄金瓮(pbtxt.com) 

我叫吕小冉，性别女，今年22岁，是fz市流枫学院金融管理系大三学生。

    我是一名阴缘人。

    所谓阴缘人，是胎死腹中后被续命存活下来的人。

    奶奶告诉我，我母亲怀孕八个月的时候遭遇意外身亡，而我就是在母亲死亡了六个小时后剖腹取出的死婴，是身为通灵巫婆的奶奶帮我续命让我存活下来。

    从有记忆开始我的生活中就只有奶奶陪伴左右，对于父母我没有任何概念。母亲身亡，那康在的父亲怎么从未露面，奶奶不提，我也就不问。

    只要有奶奶在，足矣，其他人对于我来说，可有可无。

    
    

    谢一鸣的话让我皱眉，我再问他，他那个情况可否请教过姜闫。

    谢一鸣点头，说姜闫告诉他，正常人修炼天罡派内门心法时候是不会出现那样情况的，只是谢一鸣本身是天生灵体，因灵力过盛才会导致那样情况。

    那样情况，无解，只能是默默承受那一刻的痛楚，不过对身体无碍。

    大成天罡派内门心法第六层之后痛楚在持续减轻事情，他亦问询过姜闫，姜闫也不明白他那隶属于何种情况，只是交代他，一旦感觉身体有异样，要立刻告诉他。

    谢一鸣说，他大成天罡派内门心法第六层之后，任何的鬼魂都是无法再侵体于他。

    谢一鸣讲完后躺在床上，拍拍他身边位置让我也稍微休息一会儿后再去作法供奉白纸。

    看时间还早，我依言躺在谢一鸣身边闭眸休息。

    谢一鸣将我揽着怀里，在我的额头落下轻轻一吻，轻拍我的背部。

    在谢一鸣温暖怀抱里，我很快睡着，当我再次醒来时候，谢一鸣已经不再我的房间。

    此刻天色已经大亮，我麻溜起床去洗漱。

    推开房门时候，我看到谢一鸣正把早餐摆上餐桌，王大郎和姜闫也是刚刚洗漱完毕。

    距离放暑假还有半个月时间，一起用早餐时候，我再问姜闫是否要和我一起去往紫山小村庄去见一次奶奶。

    姜闫摇头说他还是少和我奶奶接触为好，免得平白的再招了白云中的猜疑。

    听了姜闫的话，我直白问询姜闫，难道他就没想过主动一点去追求奶奶么。

    正喝汤的姜闫被汤水呛到，咳嗽一会儿后爆红着脸颊说我奶奶是个固执的人，再迟疑下说他以后会主动和我奶奶多电话联络。

    我点头说好，说我记下了姜闫的承诺。

    姜闫神色很是不自然的瞟一眼在座的王大郎和谢一鸣之后，开始闷头吃饭，王大郎憋着笑吃饭，谢一鸣脸上是大大笑意。

    吃过早饭，姜闫说他本计划着今天就着手去将那些个附体记者的厉鬼以上级别的鬼魂给强制离体，不过鉴于昨天晚上白云中看了那监控录像，他准备过几天再说，免得白云中将怀疑视线转到我们这边。

    谢一鸣这个时候接了话茬，告诉姜闫他昨晚上修炼结束时候，我看到他眼眶里是没有眼白的，问询姜闫他那算是怎么一回事。

    姜闫的难掩惊讶，向我确定，我有没有看错。

    我摇头说没有看错，说我确定肯定一定谢一鸣在修炼结束时候，他眼眶里皆是泼墨黑色。

    姜闫问询我那时间持续多久，我说大约一分钟左右。

    姜闫走到谢一鸣身边，伸出其右手大拇指按在谢一鸣的正额心处。

    我看到，有一股精纯灵力沿着姜闫的右手大拇指溢出，再顺着谢一鸣的正额心处，涌入谢一鸣的身体。

    姜闫的右手大拇指也只是溢出那股精纯灵力后，也就不再有灵力溢出，其闭眸不语，直到那股精纯灵力再从谢一鸣的额心处溢出涌回到他的大拇指，姜闫才将其右手大拇指离开谢一鸣的额心，再睁开双眸。

    姜闫摇头，说他并没有发现谢一鸣身体有什么异样，说如同谢一鸣这样修炼结束时候眼眶里没有眼白这个情况，他是第一次听到。

    姜闫背着手踱步，感慨说谢一鸣这样的天生灵体修炼天罡派内门心法，收效显着但也状况百出，所出现的状况已经远超他所掌握的情况，不过他坚信，天罡派内门心法是最适合谢一鸣修炼的，必然是利大于弊。

    左右姜闫是无法窥知谢一鸣眼睛出现的异状是如何情况，也幸好是谢一鸣根本没有感知到不适，这有关谢一鸣眼睛的问题也就算是就此揭过。

    如同平日情况，我和谢一鸣去学校，姜闫和王大郎随着我们一起离开家前往香裱店。

    朝着学校走去，远远的我就看到白伶儿正倚在校门口一辆红色跑车边，妆容精致着装刻意素雅，其目光望向我和谢一鸣方向。

    再见白伶儿，且看白伶儿这架势其所寻的人势必是谢一鸣，我心中猜测白伶儿此次前来所谓何事。

    我低声问询谢一鸣是否看到了白伶儿，谢一鸣说看到了也等于没看到。

    我问询谢一鸣要不要我先闪人，谢一鸣更紧攥着我的手说我不能没义气。

    我白了谢一鸣一眼，说我又不是他兄弟，何来的和他讲什么义气，谢一鸣笑着说我是他老婆，我必须的要保护他才行。

    “大哥，搞错角色了好不，你是男人我才是女人。”谢一鸣的话让我忍俊不禁。

    “我是小男人，求亲爱的别抛弃我，抱大腿求照拂。”谢一鸣低声笑着。

    “不好意思，本姑娘腿细，带不动你这块头。”我上下打量一下高我一头的谢一鸣。

    “没事的，亲爱的你指哪我会自动移动到哪的，亲爱的带着我不费力。”谢一鸣唇角弧度加大。

    讲话间，我和谢一鸣也就走到了学校门口，无视白伶儿的存在脚步不停继续赶路。

    随着我们的靠近，白伶儿立着了身体，眼神黏在谢一鸣的身上。

第三百六十九章 异样眼神(pbtxt.com) 

我表示我很是不爽白伶儿那目光黏在谢一鸣身上，我很是弄不明白，白伶儿这女的算是怎样的奇葩品种。

    已经身为人妻，还不时的撩拨其亲生父亲。酷爱和尸体打交道。妄想利用尸油掌控一大批人玩弄于股掌之间，这样的一个女人，着实是够闪瞎人眼的了。

    其生活必须算是多姿多彩，怎么还是对谢一鸣念念不忘么。

    “谢一鸣等一下。”就在我和谢一鸣的脚步快踏入校门口时候，白伶儿终是开口。

    谢一鸣顿住脚步，牵着我的手转身面部表情望向白伶儿。

    “谢一鸣，我想和你单独聊聊。”白伶儿瞟一眼我，不掩其满满优越感。

    卧了个大槽，尼玛谁给的勇气让你优越感十足，尼玛你这优越感从何而来，接收到白伶儿那目光，我是忍不住心中低咒一声。

    “我不和除了吕小冉之外的任何女的单独聊。”谢一鸣淡淡音调开口。

    “这样啊，彼此之间不够信任怕被怀疑吗。”白伶儿捂着嘴笑了起来。

    “有事说事。”谢一鸣满眼宠溺望我一眼，揽上我的腰肢将我带到他的怀里。

    “好吧，有事说事，再过三天就是你生日。我今天来是给你提前送生日礼物的。”白伶儿笑容加大，从跑车上拿出一礼品盒，递向谢一鸣。已更新

    “谢谢，不用。”谢一鸣并没有伸手去接白伶儿递过来的物件。

    “同学一场你也不用这么嫌弃我送的生日礼物吧。”白伶儿固执的不收回她的手。

    “我们不熟。”谢一鸣讲完，揽着我的腰肢进入学校。

    我和谢一鸣朝着教学楼方向走去。我看不到白伶儿后续是如何表情，亦听不到身后有什么动静，只能感觉有一道阴狠目光死死的钉在我的背上。

    我问谢一鸣他的生日是否真的是再过三天就到了，谢一鸣点头说是，笑着问我是不是准备把我自己当生日礼物送给他。

    谢一鸣的话让我满脸黑线，我问询他，如果我真的扯一丝带给自己绑一蝴蝶结，把自己打包成生日礼物送给他会是如何效果。

    谢一鸣说箭在弦上肉在案上人在床上，那必须的吃干抹净不留渣。

    讲完这些，谢一鸣顿住脚步笑容璀璨凝望着我，说他读书少我不能骗他。就静等我所言的礼物。

    我无语望天，甩开谢一鸣的手快步朝着教学楼方向走去，谢一鸣快走几步笑着再次牵上我的手。

    进入正对着校门口的教学楼大门，沿着那楼梯上楼，走到那一楼楼梯拐角处，我看到，那白伶儿依然杵在学校门口还不曾离去，其目光直盯着我的方向。

    学校门口来来往往的人不少，皆对白伶儿行注目礼，而那白伶儿却是无所感模样，只目光关注到我这边。

    我无奈摇头，感慨我遭遇的偏执与变态并存的人太多。

    我和谢一鸣进入教室。汤思可扬手招呼我们去她占的位置坐。

    我刚坐定座位，坐在我身后的汤思可就问我，白伶儿这女的这次来是准备闹什么幺蛾子。

    今天汤思可坐的座位靠在窗户边，其位置刚好是可以将校门口看的一清二楚。

    我摇头说不知道，说我只知道她是来给谢一鸣提前送生日礼物的。

    我的回答出口，汤思可立刻叮嘱谢一鸣珍爱生命从远离白伶儿开始，谢一鸣点头说一定遵从汤思可的交代。

    谢一鸣的回答让汤思可圆满了，汤思可趴在窗户上望向窗外，说校门口那白伶儿依然不曾离去此刻正仰头望向我们教室方向，说她是分分钟想去戳瞎白伶儿的狗眼，看个毛线。

    我笑着对汤思可说淡定，说随便看也是无妨。

    就在这个时候，汤思可咂舌说她瞎了，说她竟然看到了莉莉妈妈和龚共在一起。

    听到汤思可如此讲，我也扭头望向窗外。

    我看到，校门口白伶儿的跑车边不知道何时又停了一辆车，莉莉妈妈正挽着龚共的胳膊杵在校门口，乐不可支的不知道在和龚共讲些什么。

    多日不见的莉莉妈妈，其容颜和体型堪比少女，她和龚共在一起，单从外表上而言，会让人误会其是龚共的女儿。

    龚共的表情看起来很是不自在，在莉莉妈妈放开他的胳膊之后，就低着头脚步匆匆径直朝向教学楼方向。

    龚共离开，那莉莉妈妈脸色的笑容瞬间散去，恭敬卑微模样走到白伶儿身边。

    白伶儿鄙视眼神瞟一眼莉莉妈妈，和莉莉妈妈讲上几句，也就开车离去。

    莉莉妈妈在白伶儿离开之后，开着刚才停在白伶儿跑车边的那辆车离开，其离开的方向和白伶儿离开的方向一样。

    当我看到这里时候，龚共推开了教室的门走上讲台，宣布上课开始。

    龚共最近上课虽时常神游太虚，但观其气色正常，我可以判断其还不曾与莉莉妈妈有过床笫关系。

    根据之前用可隐身纸人追踪莉莉时候得到的讯息来看，倘若龚共真的是和莉莉妈妈发生了那关系，充其量也是精气神被莉莉妈妈给吸食，并不会有生命危险。

    那样关系，讲究的是人们常说的你情我愿，如果龚共经不起诱惑，其被吸食精气神亦算是他为之付出的代价，与人无尤。

    明天是汤思可生日，汤思可在上午大课间时候，召唤韩天秦过来，说明天她要正式带着叶天启进家门和家里的母上大人和皇阿玛一起过生日，今晚上提前和我们几个一起把生日过了。

    韩天秦立刻应允，说要去fz市最好的饭店好好宰一顿汤思可。

    汤思可点头说不差钱随便宰，最终韩天秦确定的地方是凯旋门，说那地方吃过饭之后不用挪地方就可以再有其他娱乐活动。

    我和谢一鸣不发表意见，汤思可是随便韩天秦选地方，如此晚上的聚餐就定在了凯旋门。

    上午放学，我和谢一鸣离开学校准备步行回家。

    走在学校门口，我意外看到小男孩阴魂。

    小男孩垂手低头杵在学校门口，在我和谢一鸣靠近他的时候，小男孩阴魂抬眸目光定定的望着我，其目光闪过的情绪，让我讶然不已。

    那情绪，夹杂着恭敬激动还有深深的依恋。

    接收到小男孩阴魂目光中那瞬间闪过的情绪，我不禁是挑高眉梢，没明白已经被抹杀有关主人印记的小男孩阴魂，在看到我时候何以会出现那样神色。

    此刻经过学校门口的人很多，我和谢一鸣与小男孩阴魂擦肩而过。

    小男孩阴魂如今已经是跟随了白伶儿和白云中，我对这个货物早已经没有了收回之心，再见亦是不见。

    却是我和谢一鸣与小男孩阴魂擦肩而过之后，那本定定杵在学校门口的小男孩阴魂，竟是尾随了我和谢一鸣，跟在我们身后是亦步亦趋。

    我和谢一鸣相视一眼，选择任由小男孩阴魂跟随，只等人少地方再一问端详。

    经过客满居门口时候，立在客满居门口乐呵呵招呼客人的九伯叫停了我。

    九伯瞟一眼我身后，问询我怎么还招惹了个尾巴，我摇头说我也不清楚原因，说我准备待会问问。

    九伯叮嘱我一切小心为上，我点头说我知道的。

    九伯警告眼神再瞟一眼我身后，摆手让我和谢一鸣少在外面闲逛早些回家。

    我和谢一鸣与九伯告辞，那小男孩阴魂依然尾随在我身后。

    我犹记得，之前我在人鬼市场里小男孩阴魂的前任主人曾告诉我，小男孩阴魂为双阴鬼子，其移动速度和感知能力超强，鬼力修炼一途上只要善加辅导其前途将不可限量。

    今日再见的小男孩阴魂，其鬼力和我第一次在人鬼市场里见到时候是一模一样的，看来这些个时日，其并没有在鬼力修炼上有任何的寸进。

    无论是人鬼妖，没有哪个有条件时候还不去提升自己的自保能力。

    如同身为双阴鬼子的小男孩阴魂，到此刻为止鬼力无有精进，那是他刻意维持如此鬼力等级，抑或是其根本不懂如何进行鬼力修炼，那就不得而知了。

    我问询谢一鸣他是否听说过双阴鬼子，谢一鸣点头说听过。

    我再问他，双阴鬼子是天生就会自行进行鬼力修炼，还是需要别个来指点才能进行鬼力修炼。

    谢一鸣说，双阴鬼子非同一般，天生就有如何进行鬼力修炼的记忆。

    谢一鸣的回答让我回头瞟一眼身后跟随的小男孩阴魂，刚好迎上小男孩阴魂的视线，再一次，我看到小男孩阴魂望向我的目光，是恭敬激动另加深深的依恋情绪。

    小男孩阴魂在我回头之后，是立刻垂下双眸错开和我对视在一起的视线。

    我皱眉再次在小男孩阴魂的目光中看到的异样情绪，和谢一鸣回到小区，小男孩阴魂跟着我们也一起进入小区之内。

    走到小区路径人少处，我顿住了脚步，转身直视着小男孩阴魂。

    我开门见山问询小男孩阴魂，他这一路尾随算是几个意思。

    小男孩阴魂垂眸不语，因为我的顿住脚步其也杵在原地不移不动。

第三百七十章 全城搜寻(pbtxt.com) 

看到小男孩阴魂如此反应，我不悦挑高眉梢。

    我冷声告诉小男孩阴魂，我没那闲工夫跟他打哑谜，他最好是有事说事。否则我不介意今天手上再多染一只鬼命。

    我的再次开口，小男孩阴魂终是抬眸迎上我的视线，其表情木讷眼神无波无澜。

    我抱臂望着小男孩阴魂，静等他开口发音，谢一鸣立在我的身边，揽着我的腰肢保持沉默。

    如今我和谢一鸣这边的状态，看在外人眼里，也不算是过于怪异，也只是会让人觉得我们是在看风景而已。

    小男孩阴魂定定的望着我一会儿后，说他是奉命来看下我们所住的具体位置，仅此而已。

    听到小男孩阴魂如此讲，我转身和谢一鸣继续朝着家的方向走。

    短短一段回家的路上，我心里纠结着，要不要再问询下小男孩阴魂，他那异样的眼底情绪代表着几个意思。

    进了家门我转身望向小男孩阴魂，在看到小男孩阴魂身形准备遁走时候。我终是决定问询下他。

    我问小男孩阴魂他可否还记得我，他之前那眼底异样情绪代表着什么。

    我的问题出口，小男孩阴魂的身体抖了一下，低着脑袋摇头，身形从我眼前遁走。

    关了房门，我问询谢一鸣他有没有感到小男孩阴魂表现的很是怪异，谢一鸣点头，说他亦注意到小男孩阴魂眼底闪过的那异样情绪。

    下午时候做法供奉了白纸再修炼一会儿，我开始关联纸人。

    我以纸人之眼看到，白云中那有着地下道场的别墅。在今天上午迎来一批特殊的客人。

    这些个客人，皆是被鬼魂附体的人。

    观其模样，我知道他们是在周亮郊区房产处被鬼魂附体的记者。

    白云中坐着，他们站着，白云中吩咐他们去搜罗怀孕在六个月到七个月半的孕妇，一旦得手就即可和他联络。

    在那些个人点头之后，白云中皮笑肉不笑的说，是他给了他们重新为人的机会。那么，他亦可以随时收回他们重新为人的机会，从今天开始每隔一个礼拜他会考核一次。搜罗孕妇最少的一个。就只等着魂飞魄散即可。

    等那些个人离开之后，白云中满脸讥讽笑意，仰头望着天花板自言自语，说即便是你纸派有无敌追踪之术又如何你能奈我何，说当年你师父就毁在我手里你亦逃不掉。

    听到白云中的话语，我是攥紧了双拳，我能够想象的到，王大郎在关联纸人时候听到白云中这些话会是如何的愤怒。

    白云中继续发音，说当了这么多年的缩头乌龟滋味如何，说你就没想到替你师父报仇吗，你还真是个烂泥扶不上墙的徒弟，你那师父死了应该也是闭不上眼睛的。

    我快进剪纸纸人存储的讯息，我看到王浩文和杨元昭在下午时候来到地下道场的书房，来汇报他们这段时间针对参加闽侯王宴会的女宾的排查结果。

    杨元昭说排查到现在他们并没有找到有缘人，说如果有缘人真的是参宴女宾，那么有缘人得手那储物戒势必是在闽侯王宴会后的第二天晚上，fz市大片地方摄像头停止工作的时间段。

    所有参宴女宾在那个时间段里皆是处于那些个地区，他们是无从查起。

    白云中点头，让杨元昭把参宴女宾的名单给他。

    杨元昭依言把名单交给白云中，白云中看了那名单之后，在名单上圈出几个人名，我的名字，赫然就在白云中圈出的人名之中。估向亚巴。

    白云中将名单递还给杨元昭，说让杨元昭针对他圈出的人名进行重点追踪。

    杨元昭点头，看了那名单上圈出的人名后，瞟一眼王浩文把名单递给王浩文。

    从一进入地下道场书房就保持沉默的王浩文，看了那圈出的人名之后是额心微皱，继续保持沉默。

    白云中问询王浩文对于他圈出的人名可有什么想法，王浩文摇头说一切谨遵师父令。

    白云中满意点头，让王浩文先离开，说他有事要和杨元昭单独聊聊。

    在王浩文离开之后，白云中问询杨元昭，他让其搜集孕妇名单事情进展的如何。

    杨元昭说，因为之前的孕妇失踪案迟迟未解，fz市内的孕妇是纷纷离开fz市，国内各大小医院严禁有关孕妇资料外泄，所以搜集孕妇名单确定其现在具体位置的事情进行的并不是特别顺利。

    杨元昭说他已经派人去了外地去完成这任务，说稍加时日势必是能为白云中找到足够的孕妇。

    白云中点头，再提那有着尸丹出鬼仙成的藏头诗，说他同意杨元昭的提议，让杨元昭去寻那专攻古诗词的人去解诗。

    白云中告诉杨元昭纸派传人因为尸孕事件浮出水面，让杨元昭之后处事务必要小心谨慎。

    白云中打开电脑，让杨元昭看昨晚上山顶别墅那监控录像。

    白云中让杨元昭多召集鬼魂，晚上时候全城去寻觅录像中的咕仔。

    讲到这里，白云中声音顿了一下，让杨元昭在利用鬼魂寻觅咕仔同时，顺道看看能不能窥得有阴缘人体质的人。

    杨元昭点头说好，问询白云中是否是只要是鬼魂，都能一眼识破哪个是阴缘人体质。

    白云中说一般情况下，鬼魂是可以一眼识破哪个是阴缘人体质，说阴缘人体质不止是对于鬼魂而言是香饽饽，对于修炼之人而言，亦是香饽饽。

    即便鬼魂无法一眼识穿哪个是阴缘人体质，亦是能感知到哪个的体质异常对其有吸引力，到时候可以针对鬼魂注意到的人，再进行排查。

    白云中告诉杨元昭，他现在利用尸孕就是想养出一批半阴缘体质的人，说如果将来成功，他会让杨元昭也一尝半阴缘人体质的人为器是何等滋味。

    杨元昭眼底迸射神采，再又是一副惶恐模样，问询白云中那样的话如果被白伶儿知晓，白伶儿会不会生气。

    白云中瞟一眼杨元昭眼底闪过讥讽情绪，再笑着说那事情不让白伶儿知晓就是，说他会为杨元昭保守秘密的。

    杨元昭看起来有些激动，连声说白云中对他是恩重如山，说他势必要为白云中肝脑涂地也在所不惜。

    白云中摆手，说白天明是个不成器的，白伶儿是个女子，他以后这所有都是要留给杨元昭的，杨元昭必须要不让他失望才行。

    接下来的很一段时间，杨元昭对白云中可谓是千恩万谢，然后才告辞离开。

    白云中在杨元昭离开之后，并无多余异动，关联追踪白云中的剪纸纸人与此刻同步，我拨打汤思可的电话，告诉汤思可我和谢一鸣晚上时候有事情走不开，回头我会对汤思可负荆请罪。

    汤思可哀嚎一声，说我和谢一鸣也忒不给力了些，说负荆请罪就免了，说我该如何补偿她精神损失等她想好了之后再告诉我。

    我笑着说好，挂断电话我再去关联追踪白伶儿的可隐身纸人。

    快进可隐身纸人存储的讯息，我从白伶儿开车离开流枫学校门口开始看起。

    白伶儿开车径直回返她的家中，很快那莉莉妈妈也来到白伶儿家。

    白伶儿从地下室那货架上取出一瓶黑色粉状物递给莉莉妈妈，说只要那粉状物掺杂在人的饭菜里面，那对方就会对那类食物上瘾。

    白伶儿说女人想要抓住一个男人的心就要先抓住他的胃，既然莉莉妈妈向她求能使得男人对其死心塌地的物件，这粉状物即可。

    莉莉妈妈拿着那瓶子对白伶儿连声感谢，白伶儿摆手让莉莉妈妈离开。

    我清晰记得，白伶儿这瓶黑色粉状物的制作过程，是先取了尸体的肠胃部位烘焙再研磨成粉状物，再添加尸油混合那粉状物再晾干最后盛放瓶中的。

    白伶儿在莉莉妈妈离开之后，继续在地下室里炼制尸油，直到刚才不久杨元昭回返。

    中午时候，小男孩阴魂来到地下室，对白伶儿报告我的具体住址，再就是杵在白伶儿身后等待白伶儿的不时吩咐。

    杨元昭来到地下室，殷勤的给白伶儿打下手帮忙炼制尸油。

    白伶儿打量杨元昭一会儿，问询杨元昭刚才去了哪里，杨元昭说去了白云中地下道场的书房。

    白伶儿问询杨元昭是否是在白云中那里得了什么好处，杨元昭笑着说白云中历来对他是恩重如山，他无时无刻都在得白云中的好处。

    白伶儿对杨元昭说，她今天早上时候出门是去给谢一鸣送生日礼物了，杨元昭表情僵了一下后笑着说，同学生日送送礼物也是应该。

    接下来时间，白伶儿在杨元昭面前不时的提及谢一鸣的名字，那杨元昭的笑容是几欲无法维持得住。

    断开和纸人的关联，我无语白伶儿这到底是想要闹哪样。

    我拿出手机，迟疑下拨打龚共的电话。

    我问询龚共中午时候是否是和莉莉妈妈一起用餐，龚共那边闷声回答说没有。

    我对龚共讲，如果他还想过平常人的生活，就最好是不要吃莉莉妈妈给他弄的任何食物，也最好是不要和莉莉妈妈有肌肤之亲。

第三百七十一章 治标不治本(pbtxt.com) 

龚共那边久久沉默，再开口没有追问我所言的原因，说他知道了如此他终于不用纠结了，说谢谢我的提醒。

    龚共能如此容易听信我的话。可谓是出乎我的意料之外，如此，倒是省却我不少口水。

    这个时候，谢一鸣走过来问我怎么拒绝了汤思可的聚餐，我告诉他刚才我关联纸人得到的讯息。

    谢一鸣点头，说如此的话我们的确是不适合晚上出门。

    晚上时候，姜闫和王大郎迟迟未归，就在我准备打电话问询一下的时候，姜闫给谢一鸣打来电话，说王大郎喝多了，让谢一鸣过去帮他把王大郎给弄回来。

    谢一鸣问清楚具体位置挂了电话之后，叮嘱我待在家里不要出门，也就离开家去接王大郎和姜闫去了。

    王大郎喝多事件，我用脚趾头都能猜到，果决是与白云中那厮那刻意的自言自语有关。

    隐藏很深多年无法痊愈的伤口被生生撕裂，那种痛楚必然是常人无法忍耐。

    对于白云中这贱格高到爆的人。我只感特么让其回炉再造特么造出来的也是一只变态。

    谢一鸣离开家，我独自一个待在家里精神力去窥视阴珠里的咕仔，在知道咕仔正在阴珠里疗伤时候，我放弃了让其出来阴珠陪伴我的打算。

    打开电视，我看今天的新闻报道。

    看到今天fz市刚刚新鲜出炉的新闻报道，我暴走的心情得到缓解。

    原来，那天早上白云中利用鬼魂附体聚拢在周亮郊区房产处的人们时候，并不是万无一失的。

    从白云中利用鬼魂附体那些个人，再到白云中离开那房产处，再到鬼魂离体之后那些人们又被召集塞送红包。有一专管录像之人其挎包里那隐蔽摄像头是一直处于开机工作状态的。

    当后来那人知晓到自己挎包里隐蔽摄像头是全程记录了事情的经过之后，在今天下午时候将录像公开到了网络上，并在那录像边旁白是因为何事才聚拢到fz市周亮郊区房产处。

    那录像一经公布掀起轩然大波，受到国家高层重视，为此，责任追究到fz市，fz市高层在刚才一个小时之内是彻底大换血。

    被换掉的fz市高层皆被立案审查，如果不能自圆其说不能给录像上的内容一个合理解释。被换掉的fz市高层将是要遭遇牢狱之灾。

    新上任的fz市高层，令fz市电视台今晚加播一次新闻报道，全部的内容皆是与那录像事情有关。

    fz市新上任的高层在新闻里一一露脸。承诺将在最短时间里破案fz市多名孕妇失踪事件。还fz市一片净土。

    新闻报道到这里也就算是结束，新闻里并没有直接公布那录像的具体内容。

    看完新闻报道后，我立刻在笔记本上搜索那录像。

    因那录像涉及到太过腌臜事影响过于大了些，几乎算是被删除的一干二净。

    不过因那录像被转载次数巨大，再删除也抵不过有人会继续将那录像给持续上传网络，我还是找到了那完整的录像。

    录像中，记录了白云中作法令鬼魂附体围拢在周亮郊区房产处人们后，被附体人们的异状，因角度问题，虽没有录到白云中的具体外貌，还是能看到有人在异状发生之后进入院子，紧接着有未挂牌的厢货车前来，不少人从那车上下来，从院子里抬走了不少的保温箱。

    在院门关闭，最初进入院子的人离开院子之后，人们的异状消失。

    人们后来进入院子，只发现了那偌大地下室，并没有发现其他。

    再然后，就是fz市有高层赶来，召集那些个人谈话，话语间诱导记者们去力证之前网络上的有关fz市周亮郊区房产处发布的讯息为谣传，并当场给所有人派发巨额红包。

    看完那完整的录像，我再翻开那录像下的留言。

    有人说不做亏心事不怕鬼敲门，fz市高层派发红包给记者们，只能是欲盖弥彰，这里面必须是有猫腻。

    有人说，那录像中最初出现进入院子的人，一定是fz市高层合力包庇的对象。

    有人说，录像中人们的异状，应该是被人实施了邪术。

    有人说，fz市高层和大师是相互勾结的，不然的话哪里来的配合的这么默契。

    有人说，……

    众所纷纭，多数都在声讨fz市治安混乱，说这样的事情发生让人只感生命无保障，强烈呼吁国家有关部门重视此事，给大众公开是如何处理此事的。

    留言众多，还不等我看完，谢一鸣和姜闫就架着烂醉的王大郎回来了。

    谢一鸣和姜闫本是打算把王大郎扶回房间，王大郎却是坚持要先在客厅里坐坐。

    坐定沙发王大郎看着我哈哈笑着，说丫头来陪着师父再喝两杯，说他根本没喝醉只是腿软了些舌头大了些。

    我点头说好，为王大郎倒来一杯热水递到他手里，说请师父满饮此杯。

    王大郎喝了一口就把茶杯给放在了茶几上，说我这个徒弟不诚实，问我他这个师父是不是很好欺负。

    我说我不是欺负他，我只是心疼师父的身体。

    王大郎笑着说丫头乖，说他窝囊了大半辈子，没想到能收我为徒，如此，他就算是立马死了也是能闭上眼的。

    王大郎对我讲，丫头如果哪天师父不在了你可千万别抹眼泪，师父最见不得你抹眼泪时候的样子。

    说到这里，王大郎指着谢一鸣说，小子你要好好待我家丫头，就算是没有我这个师父为丫头撑腰，你也不能欺负她半分。

    谢一鸣点头说一定，说无论何时，他都是会把我当成宝，绝对不会欺负我半分。

    王大郎拍手说好，说如此的话他就安心了，说如此的话，他去了阴间如果有幸再见到他的师父，他也好对他师父讲，他收了个徒儿他的徒儿聪明乖巧且幸福。

    王大郎的话让我眼底黯然，我说师父你再讲这样不吉利的话，我就准备拿你的臭袜子堵着你的嘴巴，王大郎笑着说他的每一双袜子都洗的干干净净除了现在脚上穿的这一双有点臭。估向以扛。

    我再次端起茶几上的水杯递到王大郎手中，说如果王大郎乖乖喝完水我就告诉他一个好消息。

    这一次，王大郎倒是痛快喝完水，追问我是什么好消息。

    我再为王大郎倒来一杯水，说再喝一杯再讲。

    王大郎嘟囔着我言而无信，问我会不会再有第三杯，在我摇头说不会之后，王大郎麻溜把第二杯水给喝完。

    看王大郎喝完水，我开始告诉他刚才我看到的新闻报道以及网络上那传播甚广的录像。

    王大郎听完是拍着大腿笑个不停，笑的眼泪都流了出来。

    笑完之后王大郎说所谓的fz市高层大换血听在他耳朵里其实是个大笑话，说拉下马的都是替死鬼，说我讲的不算是好消息，说再处理那事也是治标不治本，说白云中才是那本。

    王大郎问我，想不想听他给我讲讲他师父的事情，我说师父你喝醉了，想讲的话明天再讲就是。

    王大郎摇头，说他这会儿心里敞亮着呐，说酒壮怂人胆他就是那怂人今天就趁着酒劲给我讲讲他师父的事情，说错过这个村就没这个店改天我想听也不定能听得到。

    王大郎说完上面的话，就径自开讲。

    王大郎说，当年他师父和各门派人去往湘西合力镇压冥枭，白云中对纸派功夫生了觊觎之心。

    白云中对王大郎师父是各种利诱，但他师父都是没有同意将纸派功夫拱手让给白云中。

    为此，在合力镇压冥枭时候，白云中趁王大郎师父不备对其出手，造成他师父重伤。

    因为白云中出手隐蔽，王大郎师父只能是吃了那哑巴亏。

    在从湘西回返的时候，白云中对王大郎师父又是一路追杀，逼迫他师父将纸派功夫交出来。

    等他见到他师父时候，他师父已经是命垂一线。

    在他师父临死之前，他师父将纸派最后的纸人隐匿术全部传承给他，在他熟练掌握了那手决和口诀之后，他师父才终是闭眼宾天。

    他师父临终之前，反复叮嘱他要忍耐，让他立下毒誓，保证他在没有将纸派功夫传承下去之前不可以找白云中报仇。

    王大郎讲完后低着头双手捂在脸上保持沉默，我清晰看到，有泪水顺着王大郎的指缝流出。

    客厅里一时间静寂，我望向姜闫和谢一鸣，他们两个目光齐聚在王大郎身上，眼神难掩担忧。

    王大郎保持沉默一会儿，闷声说让我给他拿来湿毛巾他要擦把脸，说这天气太热了都热出汗来了。

    我起身为王大郎拿来湿毛巾，王大郎拿着毛巾擦一把脸，再把毛巾递还给我招呼谢一鸣扶着他回房间睡觉。

    我和谢一鸣一左一右将王大郎搀扶到他房间里躺好，王大郎说丫头天不早了你也早些休息。

    我点头说好，为王大郎打开空调盖好薄毯，和谢一鸣离开王大郎房间。

    在谢一鸣随手带上房门时候，王大郎再开口叮嘱，说让谢一鸣记得他的承诺任何时候都不能欺负我半分。

第三百七十二章 李御师的提点(pbtxt.com) 

听到王大郎的这声叮嘱，我额头青筋猛跳，推门再次走进王大郎房间，我径直走到王大郎床边。

    我冷了脸色问王大郎他这反复叮嘱是几个意思。问他是否是准备交代了后事准备去送死。

    王大郎笑着说丫头别急。说他没别个意思只是喝多了才话多了些，说我无需胡乱猜测。

    望着王大郎，我心中喟叹一声，我告诉王大郎，如果他为了他师父去找白云中拼命，我亦会为了我师父去找白云中拼命。

    我说，师父我们两个合力现在去找白云中拼命也等同于以卵击石，如果你执意送死。那我们就黄泉路上结伴而行免得你一个人孤孤单单。

    王大郎脸上的笑容僵住，感慨说他怎么就收了我这么一个执拗的徒弟，我说徒弟进门包邮不包退，怪只怪他之前识人不清。

    我对王大郎说，师父你再忍耐些时日，暑假时候奶奶就会带我出去历练。等我本事多多，我会一力承当替师父的师父报仇的责任。

    王大郎抬手盖着他的眼睛，沉默一会儿后说好，说丫头你要在能确定自己可以全身而退的时候才可以找白云中报仇。

    我说那是必须的，说白云中那条贱格高的命，不值当任何人为其赔上性命。我们要的是在我们皆安然无恙情况下，白云中一个独死。请百度一下 谢谢！

    王大郎点头，说他累了些让我也回去休息，我说师父晚安也就离开王大郎房间。

    客厅沙发上坐着的姜闫问我王大郎这会儿如何，我说应该已经没事。不过接下来时间要不时的提醒着他，免得他冲动行事。

    姜闫点头说是，说最好是把追踪白云中的纸人给撤回来，免得那白云中再故意刺激王大郎。

    我说好，告诉姜闫因为现在追踪白云中的纸人，是三个纸人叠加，隶属于我的剪纸纸人只占整体的三分之一，单凭我之力是无法收回那纸人的，必须是有王大郎亲自出手才可以收回。

    姜闫说既然如此，那就等明天早上我们合力劝说王大郎将那纸人收回就是。

    姜闫讲完，问询我知不知道今晚上fz市到处飘荡的都有鬼魂，我说我知道，告诉姜闫我之前关联追踪白云中的剪纸纸人得到的其和杨元昭的对话。

    我叮嘱姜闫，关于其想解救那些个被厉鬼以上等级鬼魂附体的记者事情要缓缓再提，告诉他如果太快动手，只会是把白云中的视线给吸引过来。

    姜闫说有关白云中的这些动静王大郎还没和他讲过，说既然如此，虽然那些个鬼魂附体人体后会作孽，但也是无可奈何事情，只能是缓缓再动手将那些个鬼魂给抽离人体。

    姜闫说fz市高层的这次大换血，虽然最终还是治标不治本，但也是可以让白云中收敛一些不敢再过于明目张胆去草菅人命。

    和姜闫闲聊几句，我们也就各自洗漱休息。

    谢一鸣再来和我拼床，理由是他修炼时候眼睛变色实属异常，需要有人替他看看收功时候眼睛会不会继续变色。

    我摇头谢一鸣这拼床理由听起来貌似合情合理，实则经不起推敲，扔给他一个镜子，让他在收功之后照照即刻。

    谢一鸣却是说或许他自己看到之后会把自己吓到，低笑着把镜子搁在我房间的桌子上之后，自发自觉的脱鞋上床准备开始修炼。

    我盯着谢一鸣打量一会儿，看他实在是铁了心待在我房间，也就任由他再待在我房间一晚。

    我在谢一鸣修炼开始之后也开始修炼，凌晨四点多时候我顿住修炼动作，开始关联追踪白云中的剪纸纸人。

    我看到，白云中在得知fz市高层大换血之后亦是淡定，根本没有着急上火的表现。

    白天明在晚上九点多时候来到白云中那有着地下道场的别墅，对白云中说已经上下打点，没有哪个敢将祸水引到他们身上。

    白云中说那就好，问询白天明李御师最近怎样。

    白天明说李御师功力尽失不过所幸是留了一条残命，说李御师提出相见白云中一面。

    白云中讥讽笑意爬上脸颊，说落架的凤凰不如鸡，不过瘦死的骆驼比马大，既然李御师提出想见他一面，那就现在就去。

    白天明开车载着白云中在fz市七拐八拐去往一家医院，在一个单独病房里我再次看到那李御师。

    此刻的李御师模样和之前我看到的老马受伤的模样几乎是一模一样，只不过他的受伤程度明显是比老马严重许多。

    进入病房的白云中对李御师说，只等李御师身体康复就不用再待在这简陋的环境里，说到时候他会安排李御师的一应事宜。

    李御师此刻再没有那高高在上模样，说他能得白云中势力的出手相助已经是感激不尽，随后他出院之后他不会再给白云中多添麻烦。

    白云中摇头说李御师太过客气，说之前李御师对他也是照拂有加，他不是那忘恩负义之人。

    李御师审视眼神看一会儿白云中，垂眸说他这次找白云中来，是想告诉白云中，之前在人鬼市场白云中让他看的那有关尸孕计划，其实漏洞多多。

    白云中眼睛眯了一下，笑着问李御师那漏洞在哪里。

    李御师说，半阴缘人体质的人皆活不过十岁，多数还会在两三岁时候夭折，想成功养大半阴缘人一直活到足足十岁，那是有特定的限制条件的。

    其特定的条件是，母体需是除夕夜零点出生的，且年龄限制为刚过而立之年，且所孕的是第一胎。

    只有通过这样的母体，才能造就能活足十岁的半阴缘体质的人，如果不是这样的母体，所造就出来的半阴缘体质的人皆会在五岁之前随时毙命。

    低于五岁的半阴缘人对于白云中的修炼而言是毫无用处的，白云中想以半阴缘体质人为器，那就必须要先寻到他所言的符合特定限制条件的母体。

    寻到那满足条件的母体，得到存活的女婴，可借助外力让那女婴的身体从小就是淫-荡体质，这样才能确保当白云中以那半阴缘人为器时候不会一次就撕裂毁掉了那半阴缘人。

    白云中最好是时时把那女婴带在身边调教照拂，一是让那半阴缘人从小就认定白云中是其主人，二是那样的女婴经不起任何鬼魂的侵体，鬼魂的一次侵体就会要了那半阴缘人的命。

    李御师讲完，抬眸问询白云中可听明白了。

    白云中点头，说多谢李御师提点，否则他不知道还要走多少弯路。

    李御师摆手，说以后白云中无需再称其为御师，他早已经不是什么御师。

    白云中说李御师无需如此沮丧，说恢复功力之法诸多，总是能有功力全然恢复的那一天，到时候重振旗鼓之时他会助李御师一臂之力。

    讲到这里，白云中问询李御师之前他来搜集陆文豪和方玮的资料是为了何事。

    李御师说那是因为方玮和陆文豪进入人鬼市场后，四处打探澹台璃讯息，当他得到讯息去见见那方玮和陆文豪时候，方玮和陆文豪竟是通过人鬼市场进入了鬼界。

    白云中眼底闪过精光，问询李御师现在那方玮和陆文豪身在何处，是否依然处于鬼界。

    李御师摇头，说也就在闽侯王宴会第二天，澹台璃回返人鬼市场，混战中他曾看到陆文豪和方玮身影，而至于他们两个此刻身处何方他亦不知。

    李御师瞟一眼白云中，说陆文豪和方玮与澹台璃必然是有关联的，陆文豪和方玮进入人鬼市场出示的卡片是澹字卡片，人鬼市场里也只有澹字卡片可以一人带一人直接进入其内。

    李御师讲到这里气息有些不稳，白云中叮嘱李御师多多休息，说李御师随后有什么需要只管交代下去就是，也就告辞离开病房。

    白天明随着白云中一起出来病房，白云中沉下脸色，吩咐白天明好好伺候着李御师，看看能不能再从李御师这铁嘴里淘出来什么有用的讯息。

    白天明说明白，说他先送白云中回返别墅。

    白云中摆手说不用，说他准备闲逛走走。

    白云中离开医院后，打的先去买几套性感内衣和睡衣，也就回返他自己家里。

    白云中家漆黑一片，他的老婆一个人坐在一楼客厅沙发上眼神痴呆，白云中瞟一眼他老婆后径直上楼休息，直到此刻还不曾起床。

    关联追踪白云中的剪纸纸人与此刻同步，我断开和剪纸纸人的关联。

    也就在这个时候，正修炼的谢一鸣开始收功。

    再一次，我看到谢一鸣的眼眶里皆是泼墨黑色，这一次，谢一鸣的眼睛恢复常态比昨天时候用的时间稍微长了一些。

    盯着谢一鸣的眼睛，我突然想起方玮的眼睛，我让谢一鸣尝试着精神力控制眼睛变黑，谢一鸣却是做到无能。

    不管怎样，谢一鸣眼睛无碍即可，我去作法供奉白纸，让谢一鸣先休息一会儿。

    早上等王大郎起床洗漱完毕，我就给他提起让其收回追踪白云中纸人的事情。

第三百七十三章 两难之境(pbtxt.com) 

王大郎有些愣神，不过终是点点头开始打出手决收回他那可隐身纸人。

    我在王大郎开始收回他那可隐身纸人时候，朝着空中掷出我的可隐身纸人，催动其去追踪白云中。

    早上吃饭时候。王大郎是没什么胃口，咂舌说喝多了真心难受，问我昨天晚上他有没有耍酒疯。

    我点头说有，指着姜闫和谢一鸣说他们两个都可以作证。

    姜闫和谢一鸣很是配合的点头称是，王大郎苦皱了脸色问我他是如何耍酒疯的，问我他都胡言乱语了什么有没有做什么出格的事情。

    我说他倒是没做什么出格的事情，只是他讲完了他之前的风流韵事。

    王大郎瞠目结舌，先说他一世英名毁于一旦，再说他根本没有什么风流韵事我一定是在诓骗他。

    我没去接王大郎的话茬，只拿目光再瞟向谢一鸣和姜闫。

    谢一鸣和姜闫再次配合着点头，王大郎更是对面前的食物没有胃口，神情尴尬的直接离开了餐桌，对姜闫说他吃饱了他先去香裱店。

    王大郎离开，我们三个是忍俊不禁。

    今天周六，我们三个吃过早饭一起前往香裱店。

    一起在香裱店待上一整天，我们在天黑之前回返家中。

    在我待在香裱店时候。看到有人在香裱店外鬼鬼祟祟，我知道那应该就是杨元昭抑或是王浩文的手下，被派来过来针对白云中圈出的人名进行窥视。

    看看又不会少块肉，不让看也没法去戳瞎那人的双眼，我们几个选择无视那鬼祟之人。

    刚回返家中，奶奶就打来了电话，问询我再有多久放暑假，叮嘱我放假之后不要耽搁直接回返紫山小村庄。

    我告诉奶奶放假的具体时间，问询奶奶要不要我把姜闫和谢一鸣师徒和王大郎也带回紫山小村庄。

    奶奶说谢一鸣和王大郎可以，姜闫就免了。

    听到奶奶的答复。我瞟一眼在我问询奶奶这问题时候就紧张兮兮望着我的姜闫，心底有蓬勃的笑意泛滥。

    我强忍笑意告诉奶奶，我是闽侯王所提的有缘人我以一百块钱得到那储物戒，奶奶那边声音带着浓浓愉悦，说闽侯王是个有眼力的我是个幸运的。

    讲到这里，奶奶问询我有没有用那储物戒里黑灰色雾状物，我告诉奶奶我已经听姜闫讲过那雾状物是何物，我已经知道我何时才能吸收利用那雾状物。

    奶奶说如此就好。再闲聊几句，奶奶那边也就挂了电话。

    在我挂了电话之后，姜闫搓着手眼神有些飘忽问我奶奶是如何回答我的问题的。

    我告诉姜闫，奶奶说欢迎他们三个都去紫山小村庄。

    我的回答出口。姜闫圆满了，乐呵呵的主动在屋里没活找活干。

    晚上休息我果断拒绝了谢一鸣的再次拼床修炼，独自修炼到凌晨四点左右，我继续去关联追踪白云中的可隐身纸人。

    昨天晚上关联纸人时候，我很是揪心那李御师会把我亦有澹字卡片的事情给讲出来，只感必须的要时时刻刻知道白云中的动向才可以。

    白云中在早上时候拎着他昨晚买的物件离开家，他老婆在他离开家时候还呆呆坐在一楼客厅的沙发上。

    白云中这次是连瞟一眼他老婆都没瞟。径直走出家门，回返他有着地下道场的别墅。

    到了别墅后，白云中电话白伶儿过去他那边。

    等待白伶儿到来时间段，白云中去往二楼，此刻二楼的吴喜儿正待在她那养蝶房间里摆弄着一些个瓶瓶罐罐。

    看到白云中到来，吴喜儿立刻是丢了手中的物件，迎上白云中。

    白云中摆手说让吴喜儿继续忙就是，说他只是随便过来瞧上一眼，来了解下吴喜儿什么时候能养蝶成功。

    吴喜儿娇笑着这次很是顺利，再用不了五天即可养蝶成功，说这都要多谢白云中的鼎力相助。

    白云中在房间里走上一圈，拎着他昨晚买的物件下去地下室书房。

    没多久，白伶儿就进入白云中书房，说她昨晚被杨元昭折腾的都没睡好，说白云中这一大早的找她她是困的不行。

    白云中眼神微闪，将他昨晚上买的物件递给白伶儿，说是他昨天出门顺道买的。

    白伶儿拿了那物件打量，红着脸问白云中怎么知道她的尺码，白云中说他这是目测，问白伶儿喜不喜欢这几个款式的内衣。

    白伶儿说挺好，说她回头就穿给杨元昭看看。

    白云中听完，拨打杨元昭电话，告诉他在寻觅孕妇时候，只寻除夕夜零点出生的，且年龄限制为刚过而立之年，且所孕的是第一胎的孕妇。

    杨元昭那边说如此的话就等同于大海捞针，白云中说既然如此也要把那针给捞出来。

    白云中让杨元昭把他的吩咐传达下去，让杨元昭按照专攻古诗词人从那藏头诗里又发现的新线索，加快追踪尸丹的位置步伐。

    杨元昭那边说明白，说他一会儿把白云中的补充交代传达下去，再安排人手去协助王浩文窥探白云中圈出的闽侯王有缘人嫌疑人名单，再安排人每晚做法去寻觅咕仔和阴缘人，就会离开fz市。

    白云中说杨元昭是他的左膀右臂，杨元昭说这都是他分内之事。

    在白云中挂了电话之后，白伶儿不悦皱眉，说她和杨元昭这才团聚几天功夫，白云中就又把杨元昭给派到外地去了。

    白云中说年轻人就应该多多磨练，说他如此安排也都是为了让杨元昭早日能独当一面。估找向巴。

    白伶儿将白云中买给他的物件扔在白云中面前的办公桌上，说杨元昭这一走，这些个物件她穿了也没观众还不如不穿。

    白云中拎起一套性感睡衣，说他愿意做白伶儿的忠实观众，白伶儿脸色更红，说哪里有女儿穿性感睡衣爸爸来做观众的。

    白云中摇头说无妨，说白伶儿小的时候都是他给她洗澡，说女儿是爸爸上辈子的情人，说他这观众是最合适的观众。

    以可隐身纸人之眼看到这里，我快进纸人存储的讯息，我看到那画面上闪过白伶儿果真是在地下道场里换装了那些个性感睡衣和内衣，一一展示给白云中看。

    在白伶儿展示睡衣和内衣时候，杨元昭打来电话向白伶儿告别，白伶儿着装着那性感衣服和杨元昭聊了许久才挂了电话。

    当白伶儿展示完那衣服，白伶儿离开地下道场书房。

    接下来的时间，白云中奔上二楼去找吴喜儿嘿咻，再就是去往地下道场下一层修炼到现在。

    我注意到，白云中修炼时候，围拢在其周身的红光是一次比一次大盛。

    看到这里，我在心中猜测，白云中修炼时候那红光一次比一次大盛，是否是代表着其功力更进一步。

    想到吴喜儿所言再几天其养蝶之法将要大成，我是心情不得轻松。

    我不知道吴喜儿将要养出来的蝶会有何种功效，我知道我必须的是不能让吴喜儿成功。

    如此，我就必须的是趁着小男孩阴魂再去白云中那有着地下道场的别墅时候，让咕仔再去毁了吴喜儿所养之蝶才行。

    不过，想到现在每逢天黑，fz市会游荡无数鬼魂，我直接否定了刚才的想法。

    我不能因为急于毁掉吴喜儿所养之蝶，而让咕仔暴露行踪置咕仔于危险境地。

    我精神力联系身处阴珠里的咕仔，问询咕仔身体恢复的如何，咕仔说已经完全恢复。

    我把咕仔从阴珠里瞬移出来，我看到的咕仔果然是已经恢复往昔状态，红扑扑小脸满是笑意。

    咕仔甜糯着声音说冉姐姐你这个时候找我何事，我说我这是想咕仔了啊。

    咕仔鄙视眼神瞟我一眼，说冉姐姐你别来这套虚的，说我有什么事情可以开门见山的给他讲。

    咕仔的反应让我扶额，我告诉咕仔吴喜儿养蝶又将成功事情，咕仔皱起额心，说那样的话必须的有他出马去捣乱才行。

    我直接驳回咕仔提议，告诉咕仔现在fz市一到天黑是满街的游荡鬼魂，那些个鬼魂就是为了寻觅咕仔和我的踪迹。

    一旦咕仔暴露踪迹，即便是我有阴珠可以瞬间将不处于阵法中的咕仔召回免除咕仔遭遇危险，也是会牵扯出更多麻烦。

    咕仔和我大眼瞪小眼，直到天色泛明也没有想出妥当的解决方法。

    我让咕仔回返阴珠，我起床去准备早餐。

    我已经习惯了每餐都有谢一鸣动手准备，但习惯不能成为理所当然，今天就由我来为一家人备好早餐。

    周末原因这个时候谢一鸣还不曾出来房间，我麻溜洗漱再去厨房开工。

    当我准备好早餐把早餐摆上餐桌，谢一鸣才从房间里出来，看到餐桌上已经备好了早餐，谢一鸣挑了下眉梢，笑容璀璨。

    我问谢一鸣怎么没有惊喜表情，谢一鸣说他是满心惊喜只是没有在面部表情上直观表现出来。

    我问谢一鸣这是为啥子咧，谢一鸣说可能是脸皮太厚才导致的内心情绪无法第一时间显现在脸上。

    谢一鸣的回答让我喷笑，这个时候姜闫和王大郎出来房间，姜闫问我这一大早在傻乐什么。

第三百七十四章 失而复得的货物(pbtxt.com) 

姜闫的问询让我更是乐不可支，我问姜闫他知不知道他徒弟的脸皮很厚，姜闫一本正经的点头说这个情况他早就知道了。

    姜闫的回答让谢一鸣脸颊泛红，我和姜闫以及王大郎的笑声充斥这房子。

    因昨天有人在王大郎香裱店门外鬼鬼祟祟窥视。王大郎和姜闫索性决定今天就不再去那香裱店，决定就在家里好好休息一天。

    在家里闲聊时候，我讲起吴喜儿养蝶事情，我说吴喜儿马上就要成功养出一批蝶，其针对的目标十有八九是我，如此，就不能放任其养蝶成功。

    我问询他们几个，该如何去破坏吴喜儿的养蝶成功。

    姜闫考虑一会儿，说那就需要出动咕仔。

    我摇头说姜闫的想法不可取，说即便是咕仔可以趁着小男孩阴魂进入那别墅的机会顺利进入别墅，现在fz市夜里到处游荡的鬼魂亦是会让窥破咕仔的行踪。

    姜闫说不然，说咕仔吸食了阳气亦是可以白天现身的。

    姜闫的话让我皱眉，我知道咕仔只要吸食阳气就可以在白天现身，只是我不想屋子里的任何人被吸食了阳气，毕竟任何人被吸食了阳气都是会身体受损的。

    鬼魂在白天时候能够显现身形的时间和其所吸食的阳气多少有关，且鬼魂一旦开始吸食阳气。多数都会对阳气产生依赖心理，从而每天都需要吸食一些阳气才算是舒服。

    那样情况和现实中的吸食毒品类似，我丝毫不想咕仔对阳气产生依赖心理。

    姜闫瞟我一眼，说咕仔也不一定会对阳气产生依赖心理，说我们现在令咕仔出手是最妥当方法，说咕仔只需要先少量吸食屋里几个人的阳气，那剩余阳气的供给就找别个负责就是。

    王大郎点头附和姜闫的话，说咕仔出手需要的阳气供给合计也没有多少，应该是达不到上瘾的量，且即便是上了瘾。现实生活中亦是有人能戒掉毒品的，咕仔应该也可以戒掉阳气。

    听完姜闫和王大郎所言，我迟疑不决。

    咕仔这个时候精神力和我联系，说他想到了如何捣乱吴喜儿养蝶的办法。

    我问咕仔是什么办法，咕仔说先吸食阳气，在小男孩阴魂白天进入那有着地下道场别墅时候，他也进入那别墅就是。

    我挑眉咕仔的想法和姜闫与王大郎所言的雷同，问询咕仔如果他对阳气产生了依赖心理怎么办。我说我丝毫不想咕仔对阳气产生依赖心理。

    咕仔说应该不会，说即便产生依赖心理戒了便是。

    我沉默纠结，咕仔说冉姐姐你放心好了，我的意志力还是比较坚定的。戒除阳气的事情我保证可以轻松搞定。

    我再迟疑下，终是应下咕仔提议，告诉咕仔让他先静心等我的讯息。

    这个时候，我再想起小男孩阴魂那异样眼神，我心中计较，如果可以和小男孩阴魂商议好互通之策，那咕仔在白天就可以手到擒来那任务。

    只是在没确定小男孩阴魂真实的态度是如何之前。贸然和小男孩阴魂交涉，实属冒险之举。

    姜闫问我考虑的如何，我说刚才咕仔亦是和他们一样的提议，既然如此，那就好好计较下该如何让咕仔顺利吸食阳气。

    姜闫点头，说让咕仔去吸食阳气亦不能让其去随意去吸食无辜之人阳气，莫若就白家人好了。

    白天明虽说是现在重心全在敛财这块，但其修为还是高白伶儿一个档次，白伶儿那里因为小男孩阴魂的存在，势必是不曾布置有阵法的，那么，白伶儿算是咕仔吸食阳气的最佳人选。

    我同意姜闫所言，说白伶儿有晚上精神白天睡觉的习惯，且我曾看到小男孩阴魂吸食白伶儿阳气时候白伶儿是无知觉的，只要是咕仔不和那小男孩阴魂遭遇一起，咕仔就可以轻松吸食白伶儿的阳气。

    姜闫问我，我现在可否依然在用可隐身纸人追踪白伶儿，我点头说是。

    姜闫说如此的话，今天晚上时候就让咕仔先吸食些他的阳气，再等明天时候窥探机会让咕仔去吸食白伶儿阳气即可。

    我说咕仔是我的咕仔，首次贡献阳气之事非我莫属。

    姜闫摇头，说我体质不同常人，咕仔只要吸食我一次阳气，那咕仔就必定对阳气上瘾且难以戒掉那瘾。

    王大郎这个时候接了话茬，说屋里几个除了他之外都有修炼功法，修炼功法之人被吸食阳气会有损功力。

    没有哪个比他更合适贡献阳气，他不曾修炼什么功法，被吸食了阳气睡一觉也就会全然恢复。

    姜闫所言讯息我是第一次听到，我却是知道王大郎所言皆为实情。

    在王大郎的坚持下，事情就这么定了。

    尽管王大郎说被吸食那么一点阳气对于他而言是无所谓事情，我还是决定和谢一鸣出门一趟去买些药膳食材以备回头给王大郎补身体之用。

    王大郎说外面有狗不用出门，我说有狗但狗不至于咬人家里缺粮少米总是还需要出去一趟的。

    在王大郎的叮嘱快去快回声中，我和谢一鸣离开家去买药膳食材。

    刚下了楼，我就看到小男孩阴魂正垂眸木讷模样杵在楼下。

    不确定现在楼下是否有人在暗处窥探，我和谢一鸣经过小男孩阴魂身边时候并没有顿住脚步，与小男孩阴魂擦肩而过，我和谢一鸣去往我们停在楼下的车子。

    也就在我们的车子刚刚启动时候，距离我们车子不远处的另一辆车子也立刻启动，一路尾随我们离开小区，小男孩阴魂身形则是飘荡在我们车后。

    谢一鸣开车刻意在fz市兜圈，那尾随我们的车子都是如黏黏胶一样持续尾随。

    这个情况，我们也就算是确定了那后面车内之人就是窥视我们之人。

    因为之前想到和小男孩阴魂精诚合作的想法，我让谢一鸣继续兜圈，开始关联追踪白伶儿的可隐身纸人。

    从可隐身纸人存储的讯息里我知道，小男孩阴魂在回返到白伶儿住所之后，是只和白伶儿讲了我的具体住址，除此之外并无多讲什么。估找找亡。

    坐在车内，我扭头望向小男孩阴魂，眼神示意他进来车内。

    每次看到小男孩阴魂，我是只感小男孩阴魂那木讷无波无澜模样都是刻意的伪装，而我之前从其眼神里看到那瞬间闪过的异样情绪才是真实的。

    我让小男孩阴魂进来车内，就是要确认下他现在真实的态度到底是什么。

    小男孩阴魂迎上我的视线，表情有些迟疑，终是飘荡进入车内。

    我盯着小男孩阴魂的眼睛，直白再次问询小男孩阴魂是否想起了我，小男孩阴魂眼神纠结不定，最后是缓缓点头。

    小男孩阴魂的点头让我心中升腾起喜悦，我问小男孩阴魂，他的有关主人的印记不是被抹杀了么，怎么还是能记得我。

    小男孩阴魂迎上我的视线，说也就是白云中对他的抹杀有关主人印记，机缘巧合下他之前被封印的记忆亦随之全部恢复。

    如此，白云中其实并没有能抹杀了他脑海中有关主人的印记，反而是让他能更清楚知道他的主人是哪个。

    小男孩阴魂说，他之所以没有去再主动认我这个主人，是因为他深知如果那样，只会给现在和之前的我带来无尽麻烦，而那些麻烦是之前和现在的我都承受不起的。

    因为没有哪个货物能承受得起，主人挥手之间毁掉命契货物直接魂飞魄散的后果，所以命契上的货物是有一共同点的，那就是对主人忠心耿耿不伤害主人半分。

    他亦是命契上的货物，自然亦是对主人忠心耿耿不会去伤害主人半分。

    小男孩阴魂说，他刻意的不去修炼不去提升鬼力，是因为他知道白云中窥破了他双阴鬼子的身份，他不想白云中对他这个双阴鬼子有过多关注，只想让白云中认为他就是个没用的双阴鬼子。

    小男孩阴魂讲完这些，长舒了一口气后，保持沉默。

    小男孩阴魂所言，让我知道了为何澹台璃之前很是严肃表情的叮嘱我不要弄丢了命契，合着命契决定了命契货物的生死存亡。

    我此刻是完全的信服了小男孩阴魂的确是对我依然忠心耿耿，不然他是不会自爆命契货物的致命伤。

    我对小男孩阴魂讲谢谢，谢谢他如此的为我考虑。

    小男孩阴魂瞬间无法抑制激动情绪，说他是货物我是主人他如此做是应该的。

    我摇头说不然，我对小男孩阴魂说他无需一直提醒自己提醒我他是货物我是主人，之于我而言，他是自家人仅此而已。

    我此刻和小男孩阴魂所讲的话真心是不带诓骗的，我最开始的确甚是排斥身边多出一个小男孩阴魂，却是随着时间流逝心态改变，现在的我已经是完全可以轻松接受对我无害的任何存在。

    我的这话语出口，小男孩阴魂情绪更是波动，我心中喟叹一声，告诉小男孩阴魂，我要让咕仔吸食白伶儿阳气在白天时候去破坏吴喜儿养蝶事情。

第三百七十五章 承担业障人选(pbtxt.com) 

小男孩阴魂点头说他会全力配合咕仔的行动，说按照惯例，明天下午准时一点钟他就会再去一趟白云中那有着地下道场的别墅。

    我告诉小男孩阴魂，再几天学校就要放暑假。问询他要不要跟着我一起回返老家。

    小男孩阴魂摇头，说在他看来，他跟在白伶儿和白云中之间对我的帮助才是最大的，说什么时候我有能力除了白云中和白伶儿之后，他再回返到我的身边。

    我对小男孩阴魂再讲一声谢谢，说如此的话，他还要继续忍耐那样的生活无法寸进鬼力，小男孩阴魂说无妨说他已经习惯那样的生活。

    小男孩阴魂的目光望向我，问我可否赐给他一个名字。

    我淡淡笑容说当然，我问小男孩阴魂就叫吕小北如何。

    小男孩阴魂点头，嘴唇颤抖着说他终于有了名字，说他没想到我会让他用到我的姓氏，我说一家人不讲两家话。

    吕小北再提醒我白伶儿对谢一鸣和我念念不忘，让我们多加小心，也就身形再次飘荡出车外，如同之前那样身形跟在车后。

    谢一鸣这个时候把车子停到了目的地。我和谢一鸣下车去购买食材。

    谢一鸣牵着我的手，笑着问我不知道咕仔知道了小男孩阴魂现在名叫吕小北会不会吃醋。

    我摇头说不会，说当我知道姓氏的重要性之后，就曾问询过咕仔要不要改名为吕某某，咕仔当时考虑后拒绝说他已经习惯了咕仔这个名字亦不觉得必须要改名才显得亲近。

    谢一鸣赞咕仔所言有理，我说那是当然我家咕仔历来都是个好的。

    在外面买了食材我和谢一鸣径直回家，到家之后先将药膳给炖上。

    王大郎咂舌说他这待遇好问询姜闫羡慕不，姜闫摇头说不羡慕说药膳炖好左右也少不了他的那一份。

    两个人这对话结束，都哈哈大笑起来，当头炮把马跳继续下象棋。

    当夜幕降临。我把阴珠里的咕仔召唤出来，一起用过晚饭，咕仔吸食了些王大郎的阳气之后，和我一起回房间利用古灯修炼。

    我虽说是熟练掌握如何运用储物戒，如何精准锁定储物内的物件并将其瞬移出储物戒内，但储物戒到现在还是空空如也什么都没存放。

    趁着今天晚上没有什么事情，我将噬魂鞭、纸人、符咒、命契、澹字卡片、银行卡等等我习惯用到的和我认为重要的物件，统统瞬移进入储物戒。只等咕仔这次的修炼结束后，我再将古灯也收入储物戒内。

    忙完这些，我亦开始修炼。

    从体内丹田处半黑半白珠子被激活之后，我每次的修炼都能使得那珠子有些许改变。这样的情况让我对于在二十四岁命劫之前突破竹简功法第五层充满信心。

    修炼到早上四点多钟，我顿住修炼，开始关联追踪白云中和白伶儿的可隐身纸人。

    我看到，白伶儿早上吩咐小男孩阴魂去追踪我和谢一鸣之后，就开始睡觉直到下午时候被电话吵醒。

    电话是白云中打来的，白云中告诉白伶儿其妈妈得了精神病的事情，说他已经让人将白伶儿妈妈给送去了精神病院。

    白伶儿有些讶然。不过很快恢复常态，说既然得了精神病就去治疗，说现在医学发达总是有痊愈的那一天。

    白云中那边说但愿如此，问询白伶儿要不要和他一起去精神病院看看她妈妈。

    白伶儿说随后吧，说她这会儿实在是困了些。

    讲完电话，白伶儿继续倒头就睡，一直睡到天黑才起床。

    在晚上八点多钟吕小北回返之后，白伶儿立刻仔细问他我和谢一鸣的动向。

    吕小北木讷表情垂眸杵在白伶儿身后，说我和谢一鸣在他的追踪期间，只出门一趟去购置食材就又直接回返家中，说除了他之外还另有人在尾随我们。

    白伶儿说那另有人是杨元昭派去的人，问询吕小北我和谢一鸣都讲了什么。

    吕小北说我们没讲什么，只是在一路讨论那家的食材比较好。

    在吕小北回答之后，白伶儿不再问询，开始指派吕小北和她一起在地下室里忙活到现在还不曾停歇。

    白云中上午时候其别墅再来那被厉鬼以上等级鬼魂附体的那些个记者，白云中交代他们之前所言的孕妇有了限定条件，让他们利用职业之便去寻觅，说以前所言的考核绩效事情作废。

    在那些个人离开之后，白云中拨打白天明电话，让其这段时间开始笼络fz市新任高层，看看哪些个可以为己所用，一一试探之后将名单给他交过来。

    交代了这些之后，白云中提到蜀川妖王和玲玲，咂舌说他就纳闷了，蜀川妖王能被称为妖王其捉妖训妖的本事不可低估，如何能就这么平白无故说消失就消失了。

    白天明那边问询白云中怎么还没有任何蛛丝马迹么，白云中说没有说蜀川妖王和玲玲消失之后算是消失的比较彻底，人界鬼界都是寻觅不到任何的蛛丝马迹。

    白云中说，他派人调看了当晚fz市所有路段的监控录像，只知道蜀川妖王和玲玲那晚上是带人出门了，但走着走着就进入了摄像头被人为损坏的路界然后就没了然后。

    白天明说可以以蜀川妖王和玲玲消失的地方为中心点，对其周边进行排查。

    白云中说没用，说那天晚上以蜀川妖王和玲玲消失地方为中心点的周边，各个方向的摄像头被人为损失的过多，住户密集难以排查不说，蜀川妖王和玲玲消失的时间还是凌晨更是难觅其踪。估农豆号。

    白天明那边沉默一会儿，问询白云中闽侯王宴会上来的可有特别厉害的捉妖师，就是那种本事可以一招击败蜀川妖王和玲玲一行的捉妖师。

    白天明这个问询出口，白云中皱眉，说捉妖师之类，有不少鲜于现世的怪人，对于那些个鲜于现世的捉妖师，他还真的不知道那些个捉妖师的本事到底有多大。

    闽侯王宴会上出现不少的鲜于现世的捉妖师，在闽侯王宴会结束之后都是跟统一过意见一样即刻全部离开了fz市，现在去寻也难寻到他们那些个行踪不定的怪人。

    白天明说如此的话或许是蜀川妖王之前得罪了哪个那样的怪人，刚好遭遇偷鸡不成蚀把米状况，后又被人配合着除掉了蜀川妖王一行的鬼魂，所以才会如此消失的干干净净。

    白云中点头说或许如此，说如果不是闽侯王宴会时间刚好卡在蜀川妖物一行头七回魂夜时间段，那么有他作法招魂就可以窥得一些有用讯息，说当天晚上杨元昭安排的人本事太差，最终也没能把蜀川妖王一行的魂魄给召唤过去。

    白天明说事情左右和他们无关，已经过去就无需多想，说现在他们的关注点应该放在尸孕、尸丹、古灯以及寻觅山顶别墅录像中出现的小孩鬼魂以及寻觅纸派传人上面。

    白云中说的确如此，再和白天亮闲聊几句也就挂了电话。

    关联纸人存储的讯息到这里，我是深表讶然。

    我实在是没想到白天明竟是如此的完全知晓最近发生的事情，没想到私下里白云中和白天明之间的关系是如此和谐。

    如此，白天明给外界的印象算是半真实半伪装，其依然是白云中最器重的一个。

    白云中下午时候去再探望李御师说些嘘寒问暖的话，再回返家中，并找了一些个穿着白大褂带着医疗器械大夫装扮的人。

    白云中的老婆看起来是痴痴呆呆模样，那些个大夫打扮的人来到别墅后就开始准备对白云中老婆做检查。

    那些人一靠近白云中老婆，白云中老婆就对他们厮打啃咬。

    白云中上前一个手刀砍在他老婆脖颈处，他老婆立刻昏厥。

    那些个人捆绑了白云中老婆之后，再将白云中老婆弄醒，开始进行问话和检查，最后告诉白云中他老婆的确是精神出现问题。

    白云中没有追问任何，就摆手让那些个人将其老婆带去精神病院，说让那些个人给他老婆提供最好的治疗最好的照顾。

    那些个人恭敬应下之后，将白云中老婆带走。

    白云中去往二楼书房，坐在电脑桌后的老板椅上面自言自语，说什么一家的业障都过到你这里最为合适，说什么让你经历过荣华富贵你这一辈子也算是不亏，说什么你最好是活的久一点别轻易就丢了性命。

    白云中自言自语一会儿后，拨打白伶儿电话，告诉白伶儿其妈妈得了精神病的事情，问询白伶儿要不要和他一起去精神病院探望她妈妈。

    在白伶儿拒绝之后，白云中是眼底是难掩笑意，说既然白伶儿还困那就继续睡睡到自然醒，说他的电话打扰到白伶儿睡觉实属罪过。

    接下来时间，白云中回返他那有着地下道场的别墅，去往地下道场下一层修炼，一直修炼到此刻。

    我刚关联完纸人存储的讯息，咕仔刚好是顿住了修炼动作，爬到床上说笑弯了眼睛说他要躺一下，说还是冉姐姐的床铺躺着舒服。

    我笑着说舒服就多躺一会儿，也就下床将地面上的物件给收拾进储物戒。

    却是就在我顺利将古灯收入储物戒时候，我看到那储物戒内异变突生。

第三百七十六章 古灯异状(pbtxt.com) 

古灯刚一被我收入储物戒内，那储物戒内黑灰色雾状物瞬间朝着古灯聚拢而来。

    我来不及反应，眼睁睁看着那黑灰色雾状物在我的眼皮子底下全部瞬间涌入古灯之内，储物戒的空间之内。再无半分的黑灰色雾状物的存在。

    尼玛，怎么个情况，眼前所见我是呆愣当场。

    咕仔问我怎么了，我盯着左手大拇指上面的储物戒是内伤严重心底狂飙鲜血。

    谁能告诉我下，这储物戒的使用竟是还有不良反应和禁忌事项么，尼玛也太坑人了些好不。

    我盯着那储物戒良久，都是不见储物戒内那古灯把储物戒内之前那黑灰色雾状物给放出来半分。

    天地始出的混沌之气就这么说没就没了，我苦皱了脸色望向凑到我身边正仰头以不明所以眼神盯着我的咕仔，告诉咕仔古灯把储物戒内的混沌之气全部吸收了。

    讲完这些，我哀嚎一声去抱咕仔，咕仔的身形急速后退躲开我的动作，说冉姐姐你冷静点我知道混沌之气没了但那不是我干的。

    咕仔的反应让我想笑，却是混沌之气没了令我又挠心挠肝，两种情绪交织，我是哭笑不得表情。

    事已至此，暴走无用。我躺在床上盯着天花板自己开导自己让自己淡定下来。

    咕仔再次回返到我身边，说没了就没了说得到这储物戒本就是意外之喜，我伸手捏捏咕仔婴儿肥脸颊说咕仔讲的很对，说我作为咕仔的冉姐姐还没咕仔看的明白实属惭愧。

    咕仔说那冉姐姐你以后就跟着我好好学，俗话说近朱者赤我势必是能将你的心胸视野都提升一大步。

    看着咕仔抬高的下巴嘚瑟的表情，我唇角勾起说好说我一定好好学习天天向上。

    我和咕仔再闲聊一会儿，在天色微亮时候我关联追踪白伶儿的可隐身纸人，看到白伶儿已经熟睡，就让咕仔在清晨第一缕阳光穿透云层正常鬼魂遁散时刻，让咕仔前往白伶儿住所去吸食阳气。

    在咕仔出发之前。我已经告诉咕仔，白伶儿别墅里那小男孩阴魂是自己人，他的名字叫做吕小北。

    我叮嘱咕仔即便如此也要小心谨慎，让他一旦遭遇什么异状立刻就与我联络。

    咕仔离开家，我起床洗漱，坐在客厅沙发上继续关联追踪白伶儿和白云中的可隐身纸人。

    白伶儿之于咕仔而言不足为惧，我要防备着白云中这厮会不会突袭白伶儿家，亦要谨防白天明会不会突然冒出来。

    在厨房里忙活的谢一鸣出来问我一个人坐在客厅里愣神什么。我告诉他咕仔已经出发去吸食阳气，我正在关联可隐身纸人。

    谢一鸣点头说好，再回去厨房忙碌。

    我以可隐身纸人之眼看到，咕仔很快进入白伶儿房间吸食阳气。吕小北在看到咕仔到来之后冲着咕仔点点头身形遁出房间。

    白云中在刚才修炼结束后去洗漱换衣，紧接着就开车离开他那有着地下道场的别墅，我密切注意白云中车子行驶的方向看他是否是真的要去白伶儿家。

    白伶儿在沉沉入睡，咕仔在吸食白伶儿阳气，白云中开车在路上到此刻为止我还窥不破其到底是准备去哪里。

    白云中在早餐店停车去购买早餐，我注意到其购买的早餐是两个人的份量，这样情况让我皱眉。我只感白云中这厮这次出门的目的地就是白伶儿这里。

    我精神力联络咕仔让其停止继续吸食白伶儿阳气的动作，告诉咕仔白云中可能会很快过来，我让咕仔先遁出白伶儿房间找地方隐蔽起来等待我的吩咐。pbtxt.com 平板电子书

    咕仔应下我的吩咐，立刻遁出白伶儿房间。

    我之所以如此吩咐咕仔，是因为之前姜闫曾告诉过我，一旦人被吸食阳气，除却精神萎靡，还会有其它异于正常人的状态出现。

    当人被鬼魂吸食阳气十分钟之后，外人看到此人，只是会觉得其精神有些萎靡而已，并不能窥破此人是因为被鬼魂吸食阳气才导致如此精神萎靡。

    当人被鬼魂吸食阳气十分钟之内，法术修炼到一定级别的外人看到此人，就能一眼窥破其异于正常人的状态，能知晓到此人是因为被鬼魂吸食阳气才导致的精神萎靡。

    我的本事不足以窥破被吸食阳气的人其它异于正常人状态，我窥不破王大郎之前被咕仔吸食阳气后其它异于正常人状态，我亦窥不破白伶儿被吸食阳气后的其它异于正常人状态。

    但我确定，白云中可以，如此，我就不得不防。

    白云中在买了早餐之后，又拐到鲜花店买了一束百合，然后才开车直奔白伶儿住所。

    看到这里，我将咕仔瞬间召回阴珠。

    我计算着那时间，希望白云中能在咕仔顿住吸食白伶儿阳气后的十分钟后再抵达白伶儿住所。

    白云中看起来心情颇为急切，这再次的开车上路可谓是一路急速，在咕仔顿住吸食白伶儿阳气后的八分多钟时候，避无可避白云中赶到了白伶儿的住所。

    我以可隐身纸人之眼看到，吕小北在白云中的车子快要逼近白伶儿住所时候，是身形急速扑进白伶儿房间，在看到咕仔并没有在白伶儿房间里之后，是长舒了一口气，并再次速度从白伶儿房间之内离开。

    白云中停好车子，拎了早餐拿了鲜花走到白伶儿住所门口，已经杵在门口的吕小北木讷着表情为白云中开门让白云中进入白伶儿住所。

    我计量着那时间，只感每一秒钟都过的很是缓慢。

    白云中终是抵达白伶儿的房间门口，白云中在白伶儿门外再次整理下衣衫扶一下他的金丝眼镜，才示意吕小北进去为他开门。

    白云中这一耽搁，时间倒是又过去几十秒，当白云中终是走进白伶儿房间时候，时间刚好过去十分钟。

    进入房间的白云中走到白伶儿床边，叫醒白伶儿一起吃早餐。

    关联追踪白云中和白伶儿的可隐身纸人到此刻为止，我断开和可隐身纸人的关联。

    咕仔在白伶儿那里并没有吸食到多少阳气，我没有将咕仔再召唤出阴珠，只吩咐咕仔在阴珠里修炼等待我再次和他联络后再出来阴珠。

    在咕仔应下之后，我去往餐桌吃早餐。

    谢一鸣问询我咕仔情况，我告诉他刚才我关联纸人得到的讯息，告诉他虽然咕仔没有吸食到白伶儿多少阳气，但已经吸食的阳气也足够咕仔下午去毁掉吴喜儿所养之蝶之用。

    姜闫说幸好，说幸好白云中是在那十分钟之后见到的白伶儿，否则以白云中那多疑性格，不定还会引起多大后患。

    我点头说是，交代姜闫和王大郎晚上时候早点回来今天是谢一鸣的生日。

    姜闫笑着说他昨天晚上翻看日历才想起来今天是谢一鸣生日，说以后记得谢一鸣生日为谢一鸣过生日的任务就算是全盘交给我了，说如此就不会再出现，他这个师父总是在谢一鸣生日过了之后才想起谢一鸣的生日是哪天的状况。

    我说保证完成任务，一起吃过早餐之后我和谢一鸣去学校上课。

    快到学校门口时候，远远的我就看到莉莉妈妈正堵在学校门口，纠缠着龚共扬声让龚共给她好好说道说道为什么这两天总是躲着她。

    学校门口人来人往，经过之人都对龚共和莉莉妈妈行注目礼，眼神里多八卦兴致，龚共满脸涨红有些手足无措。

    看到这个情况，我是只感闪眼，我不明白人都要脸树都要皮莉莉妈妈怎么会如泼妇模样在大庭广众之下妄图强迫龚共去从了她。

    当我和谢一鸣走到学校门口时候，我冲着莉莉妈妈叫一声莉莉妈妈早上好。估农叼圾。

    我的这声莉莉妈妈称呼，莉莉妈妈是有些恼羞成怒瞟我一眼没有接腔，不过倒是松开了扯着龚共衣衫的手。

    我说龚老师你身为人师在这学校门口如此模样是想闹得人尽皆知你和莉莉妈妈有一腿么，我说龚老师你如此拒绝莉莉妈妈，怎么就不体谅下莉莉妈妈深爱的丈夫和疼爱的女儿刚过世不久她需要爱情滋润么。

    我笑着对莉莉妈妈说，莉莉妈妈我们龚老师有些死心眼你别着急，他都一大把年纪了还以为自己是妙龄呐挑三拣四实属不该，我会替你好好劝劝他从了你。

    我的话语讲完，莉莉妈妈狠狠瞪我一眼，转身走向校门口停着的车子，开车快速离开。

    龚共尴尬的笑着说谢谢，我说不用说路见不平一声吼我这样做是应该的。

    上午第二节课大课间时候，汤思可和韩天秦过来问询我和谢一鸣，谢一鸣今天生日准备怎样庆祝。

    我说在家庆祝最温馨，说欢迎汤思可和韩天秦带着他们的另一半晚上时候过去我家。

    敲定了晚上聚餐的人数，我和谢一鸣在上午放学时候直接先买好晚饭需要的菜再买了蛋糕后才回返家中。

    下午一点钟，我召唤阴珠里的咕仔出来，让其去往白云中那有着地下道场的别墅。

第三百七十七章 生日宴(pbtxt.com) 

咕仔离开家，我即刻开始关联追踪白云中的可隐身纸人。

    当我看到吕小北此刻已经身在白云中地下道场书房里时候，我精神力联系咕仔告诉他可以即刻进入那别墅，不过要注意二楼还有那吴喜儿。

    咕仔应答一声也就噤声。我关注地下道场书房内的情况。

    吕小北这次和白云中汇报白伶儿隐秘事情时候。是讲的比较详细，听的白云中是满眼情欲四溢。

    我不时的精神力和咕仔联系，通过咕仔反馈过来的讯息我知道，因为吴喜儿是一直待在那养蝶房间里不出去，咕仔选择了直接附体吴喜儿。

    那吴喜儿被咕仔附体之前，是正忙碌着将其面前瓶瓶罐罐内的液体给按照一定比例给掺杂一起。

    咕仔附体了吴喜儿之后，将那瓶瓶罐罐内的液体给胡乱添加一起，再将电源拔去打开冰柜门一会儿，才再次插好电源关好冰柜门，让吴喜儿动作再保持到之前手持瓶瓶罐罐状态。才遁出吴喜儿身体。

    在咕仔讲一切搞定之后，我将咕仔瞬移回到阴珠之内。

    当咕仔回返到阴珠之后，吕小北还在持续的为白云中讲着白伶儿的隐秘事情。

    没多久，我看到吴喜儿没有敲门直接闯入白云中地下道场书房，急声说她刚才貌似被鬼魂附体了。已更新

    吴喜儿的擅自闯入地下道场书房，打断了吕小北的汇报，正听到兴头上的白云中是勃然大怒，从座位上立起身一巴掌掴到吴喜儿的脸上，吴喜儿摔倒在地，唇角瞬间就流淌出来鲜血。

    白云中怒斥吴喜儿立马滚出去在没有他的应允之前不许再下二楼半步。吴喜儿张皇表情从地上爬起来快速离开地下道场书房。

    白云中再次坐定办公桌后面的老板椅，平息下情绪后，挥手示意吕小北继续讲下去。

    吕小北神色木讷继续刚才的话题，给白云中详解白伶儿的私密事情。

    咕仔今天的任务已圆满完成，我关联追踪白云中的可隐身纸人到这里，我再去看白伶儿的情况。

    从可隐身纸人存储的讯息里我看到，白云中和白伶儿一起共进早餐时候，白云中叮嘱白伶儿以后不要作息颠倒说白伶儿的精神很是萎靡不振。

    白伶儿说那是因为她刚睡没多久就被白云中给叫醒了，白伶儿说无事献殷勤非奸即盗，问白云中怎么想起来一大早的又是送饭又是送花的。

    白云中笑着说白伶儿贫嘴怎么可以这么讲自己的爸爸。说他关心白伶儿本就是理所应该，说女儿本来就是父亲的上辈子情人。

    白伶儿说没想到白云中还知道女儿是父亲上辈子情人这句话，白云中说他知道的远比白伶儿认为他知道的多的多，说他思想开化能接受诸多世人不能接受的伦理观念。

    讲到这里，白云中的目光在只着暴露睡衣就下床吃饭的白伶儿身上打转，问白伶儿对于乱-伦是如何看法。

    白伶儿任由白云中打量他佯装不知模样，说白云中这问题问的过于突兀，她要好好想想才能回答白云中的问题。

    我快进可隐身纸人存储的讯息，看到那白云中在白伶儿家一直待到中午一起吃过午饭时候才离开，白伶儿再次去睡觉直到此刻不曾醒来。

    白云中回返到有着地下道场的别墅后，在地下道场书房里闭眸休息，一直待到吕小北前来。

    此刻吕小北终是给白云中报告完有关白伶儿的私密事情，吕小北垂眸盯着脚尖木讷表情杵在白云中面前。

    白云中的眼神上下打量着噤声的吕小北，问吕小北知不知道他自己是双阴鬼子。

    吕小北木讷摇头说他不知道什么是双阴鬼子，白云中说不知道就算了随后再提。

    白云中挥退吕小北之后。从座位上起身，沉着脸上去二楼。

    二楼房间里，吴喜儿正坐在床上捂着她被白云中重掴的脸颊，低头盯着地面。

    白云中的到来，那吴喜儿并没有任何反应，进入房间的白云中眯了眼睛眼底满是阴霾。

    白云中瞟一眼吴喜儿之后，目光关注到房间里供奉的那尊小人像，其脚步径直走到那供奉小人像的桌边，伸手就拿起了那物件。

    随着白云中执起那小人像，小人像里有鬼气外溢出来，只是那鬼气甫一外泄刚碰触到白云中的肌肤，那鬼气就瞬间回拢到小人像里面。

    也就在白云中执起小人像时候，之前无视白云中到来的吴喜儿终是动了，她阴毒目光瞟一眼白云中，再满脸堆笑的快步走到白云中身边，从白云中身后搂上白云中的腰，嗲声嗲气带着丝丝委屈说白云中刚才下手太狠了一巴掌打的她心都碎了。

    白云中眼现讥讽情绪，随手将那小人像扔在桌子上面，那小人像因为白云中动作，在桌子上骨碌碌滚到桌边才静止下来，再差一点就会跌落地面。

    白云中问吴喜儿是什么鬼魂附体于她，吴喜儿立刻摇头说没有，说她刚才魔障了。

    白云中转身，捏起吴喜儿的下巴，盯着吴喜儿那一半脸颊肿起老高的脸，说他不喜欢不听话的人。

    吴喜儿笑的牵强说她明白，说她以后都会安分听话。

    接下来，白云中将吴喜儿拉腰抱起扔在床上，两个人开始嘿咻。

    看到这里，我断开和两个可隐身纸人的关联，去帮谢一鸣一起准备晚上的生日宴。

    再没几天就暑假到来，我问询谢一鸣要不要和我一起回返紫山小村庄，陪着我和奶奶一起出去历练。

    谢一鸣摇头，说姜闫已经和他定了暑假事情，说他忙活完之后才能过去找我。

    我问谢一鸣姜闫给他布置了什么任务，谢一鸣笑着说天机不可泄露，问我是不是片刻都不想和他分开。

    我白了谢一鸣一眼，提醒他我们讲过以后都互不隐瞒互不报喜不报忧。

    谢一鸣点头说他谨遵我令，说他之所以讲天机不可泄露，其实是因为姜闫并没有给他详细讲暑假他的任务是什么，姜闫只是告诉他暑假要忙，告诉他他的暑假时间被征用了。

    谢一鸣说师父有令做徒弟的自然是需要遵从，说他当然是想我和一直待在一起什么时候都不要分开。

    我和谢一鸣在厨房里把菜洗好切好，姜闫和王大郎也刚好到家。

    看到姜闫回来，我问姜闫，他暑假里给谢一鸣布置的任务是什么，姜闫说是历练加挣钱，说他接了个大活他定的出发时间就是我们暑假第三天，说谢一鸣刚好有时间可以送我回家。

    我追问姜闫他所提的大活是什么大活，姜闫却是不说，只说让我放心不会有什么太大危险的。

    我说闫爷爷您不告诉就是您的不对了，我回头就会在奶奶面前讲您的坏话。

    姜闫苦皱了脸色，说他接的活不是一句两句就能讲清楚的，我说一句两句讲不完那就分三句四句讲。

    还不等我从姜闫口中问出点什么实际内容时候，汤思可和韩天秦带着他们各自的另一半过来家中。

    如此，有关谢一鸣暑假时候到底是什么任务的话题被截断，我看到姜闫在看到有客人进门时候是一副如释重负的表情。

    在晚宴开始时候，汤思可她们送谢一鸣生日礼物，韩天秦问我谢一鸣生日我送谢一鸣的是什么礼物。

    谢一鸣接了话茬，笑着说我准备将我自己当生日礼物送给他。

    谢一鸣的话语出口，汤思可和韩天秦以及她们的另一半?声叫好恭喜的话语不断，王大郎和姜闫也是乐不可支模样。

    我满脸黑线闷头吃饭，对于谢一鸣的话语是心中碎念不止。

    当晚宴进行到一半时候，谢一鸣的手机响了起来，我看到谢一鸣手机屏幕上显示的是他爸爸的电话号码。

    谢一鸣离开座位走到一边去接通电话，我招呼大家继续用餐，关注谢一鸣的电话内容。

    我听到谢一鸣爸爸让谢一鸣回家吃饭，谢一鸣说他正在吃饭。

    谢一鸣爸爸是瞬间拔高了声音，说谢一鸣翅膀硬了连父母都不放在眼里了，说他就没见过哪家的父母让子女回家吃个饭还要求着子女的。

    谢一鸣保持沉默，我听到电话那端传来谢一鸣后妈的添油加醋声音，再后来只听砰地一声巨响电话断线，应该是对方将电话摔倒了哪里。

    之前谢一鸣爸爸住院时候，我和谢一鸣是不时探望。

    在其出院当天我和谢一鸣按照之前和其爸爸约定的时间去往医院时候，他爸爸早已经离开医院没有留下任何的交代，这一次的电话联系，是他爸爸出院之后第一次和谢一鸣联络。

    谢一鸣挂了电话之后，表情无异回来继续用餐，却是不管怎样接下来的晚宴气氛都是有些沉闷。

    谢一鸣爸爸的拔高音量之后，那电话内容是清晰传入在座人的耳畔。

    晚宴结束，汤思可他们告辞离开，汤思可临走时候压低声音对我讲，让我好好安慰下谢一鸣，别介过个生日过的心情都不爽快。

    我点头说好，在汤思可她们离开之后麻溜收拾碗碟，只让谢一鸣看着我忙活好好享受当寿星的滋味即可。

第三百七十八章 当年的误会(pbtxt.com) 

谢一鸣笑着说好，却是并没有闲着，等我洗碗结束出来厨房时候，我看到那餐桌已经被擦拭干净。屋里的地面已经被拖了一遍。

    我说谢一鸣不乖。谢一鸣说他是暖男必须的要肩负起全家的家务活。

    我召唤阴珠里的咕仔出来陪伴谢一鸣，我再进厨房去做咕仔酷爱吃的糖醋排骨。

    在厨房里忙活，听着从客厅传来的咕仔愉悦着声音对谢一鸣讲鸣哥哥生日快乐，听着谢一鸣笑着说慢点吃别弄成小花猫模样，我唇角勾起大大弧度。

    我喜欢这样的岁月静好，喜欢这样家人在一起的温馨满溢其乐融融。

    为咕仔做好饭菜将饭菜摆上餐桌，在咕仔吃饭时候我问询咕仔，他可有对阳气产生依赖情绪。

    咕仔摇头，说他丝毫不觉得阳气有什么好的，那滋味还没有他面前这饭菜来的可口。

    听到咕仔如此讲，我盛赞咕仔非同一般。咕仔笑弯了眼睛说那是必须的。

    我扭头望向客厅里的谢一鸣，问询谢一鸣此刻心情有没有好点。谢一鸣说他今天的心情一直都很好，说他一想到我要送给他的生日礼物就激动的不行。

    谢一鸣说咕仔他来照顾。让我先把自己打好蝴蝶结摆在床上去一会儿他去签收礼物，我冲着谢一鸣伸出右手食指和中指做出咔嚓剪断动作。

    咕仔笑到不行，说鸣哥哥也是个笨的，到现在还没有降服了冉姐姐。

    我在咕仔脑门上弹上一下，问询咕仔他到底是和哪个最亲。

    咕仔委屈了表情望向谢一鸣，说鸣哥哥我因为你遭到家暴还正被逼问你准备怎么补偿我。

    谢一鸣走过来说咕仔你先撤我来承受你冉姐姐的狂风暴雨摧残，咕仔白了一眼谢一鸣说他还没吃饱呐。

    咕仔这反应让我和谢一鸣忍俊不禁，咕仔嫌弃目光瞟一眼我和谢一鸣，说鸣哥哥近墨者黑也是被冉姐姐带笨了些。

    咕仔这次的话语出口，谢一鸣朝着我无奈笑着摊手。我是满脸黑线，咕仔则是欢脱用餐。

    说话间，姜闫和王大郎回返家中，说已经把汤思可一行给安全送到各自的住处。

    姜闫咂舌，说晚上时候游荡在fz市的鬼魂是越发的多了起来，说晚上有事没事都别出门是最正确的选择。

    我问姜闫外面鬼魂都是什么等级，姜闫说幸好还都是些普通阴魂，说他并没有看到级别高的鬼魂。

    姜闫说，虽说那些个鬼魂都是阴魂，且那些个阴魂的任务是专司搜查，但总是避免不了有些鬼魂会在晚上时候侵入人体抑或吸食人阳气的举动。

    姜闫皱眉一会儿，说明天一大早他就会离开fz市去将那些个侵入记者身体的厉鬼以上级别鬼魂给一一抽离人体，说在暑假第三天他会回返家中和谢一鸣汇合。

    我问姜闫不是说要缓缓么，姜闫摇头，说再缓缓他就没时间去做这件事情了，说他会尽量的做的不太明显不让白云中觉得他是专门对那些个附体记者的厉鬼级别以上的鬼魂下手。

    看姜闫去意已决，我叮嘱姜闫一切小心谨慎安全第一，姜闫点头说知道，交代谢一鸣一会儿去他房间一趟。

    坐在客厅沙发上闲聊，我告诉屋里几个今天早上我将古灯收入储物戒内时候储物戒内的异状，我告诉他们混沌之气没了全部被古灯吸收殆尽。

    姜闫和王大郎以及谢一鸣都是难掩讶然，姜闫说他也不知道这算是怎样的一个情况。

    姜闫说，储物戒难得，内有混沌之气的储物戒在这天地之间更是凤毛麟角，如何正确的运用储物戒非一般人能够详解，我们只能是摸着石头过河慢慢研究。

    姜闫提醒我，说既然如此，那咕仔就暂时先别用古灯修炼，免得出现什么不良反应。

    我点头说好，说左右能得这古灯能得这储物戒都是意外之喜，暂时用不了就暂时不用就是。

    咕仔这个时候迈着小短腿跑到我身边，说冉姐姐你是不是听君一席话胜读十年书，说冉姐姐你现在的心境已经提升不少，果然是近朱者赤。

    谢一鸣笑着问我咕仔何出此言，我扶额摇头将早上发生古灯吸食混沌之气后，咕仔和我的对话告诉谢一鸣。

    谢一鸣抱着咕仔坐在他腿上，说咕仔以后要多提点你冉姐姐，必须的要把你冉姐姐的思想在提升一大步。

    咕仔一本正经的点头，说他初为人师很有成就感，说他觉得我并不是朽木，还是有可雕的潜质。

    谢一鸣和咕仔的对话让我内伤严重，王大郎和姜闫是哈哈大笑。

    我从座位上起身去收拾碗筷，当我从厨房出来的时候，看到咕仔一个在客厅独自玩的不亦乐乎。

    我问咕仔其他几个都去了哪里，咕仔说王大郎回房睡觉，谢一鸣去了姜闫房间到现在还不曾出来。

    我牵了咕仔的手回返房间，问询咕仔是待在阴珠外面还是回返阴珠。

    咕仔说他要回返阴珠修炼，说他不适合今晚上待在我的房间。

    我问咕仔他所言的不适合今晚上待在我的房间何解，咕仔说谢一鸣已经讲过今晚上会将我吃干抹净。

    咕仔的话让我嘴角抽搐，我伸手就朝着咕仔的脑门上弹去，咕仔立刻自动遁入阴珠导致我的动作落空。

    我在咕仔回返阴珠之后开始修炼，我听到谢一鸣在半个小时后离开姜闫房间，洗漱之后回返到他自己的房间，然后再没有离开他的房间。

    早上五点钟左右，我听到姜闫房间房门打开，姜闫离开家门。

    我顿住修炼动作，心中揣测姜闫对谢一鸣都交代了什么。

    起床洗漱一下，我去做法供奉白纸，今天我再供奉一次白纸，这批白纸的供奉就算是功德圆满。

    供奉完白纸，将白纸直接剪成纸人收入储物戒，我才离开那房间。

    谢一鸣此刻已经起床在厨房弄早餐，我回房间里将暑假时候需要带走的物件给归置出来，收入储物戒内。

    就在我将那些个物件收入储物戒时候，我看到储物戒内那古灯处，开始有黑灰色雾状物溢出。

    看到混沌之气再次显现在储物戒内，我是一眼不眨盯着那储物戒内的古灯，看后续会发生什么。估亩场亡。

    黑灰色雾状物源源不断从古灯里慢慢溢出，黑灰色雾状物渐渐充斥整个的储物戒空间，且经历过古灯的黑灰色雾状物的颜色更显黑灰色。

    我愣在原地，不明白这算是怎样一个情况。

    我拨打姜闫电话，却是手机提示对方已关机，姜闫这出门就关机的情况让我不解，我不知道这算是姜闫的习惯还是怎样。

    无法联系上姜闫，我准备再拨打奶奶电话一问端详，想着这马上就要回返紫山小村庄，也熄了现在即刻去问询奶奶的打算。

    和谢一鸣去往学校，我问询他姜闫怎么一出门就关了电话。

    谢一鸣笑着说他已经习惯了姜闫的这个习惯，说姜闫每次出门都是如此。

    谢一鸣问我想不想知道姜闫昨天晚上给他讲了什么，我挑高眉梢瞟一眼谢一鸣，说如果他愿意讲我就乐意听，如果他不愿意讲我也不强求。

    谢一鸣笑容加大，说姜闫昨天晚上在对他忆往事，且忆的往事都是和我奶奶有关。

    谢一鸣说，也就是昨天晚上，他终是知道当年姜闫和我奶奶之间的误会是什么。

    听到谢一鸣的话，我催促他快说，谢一鸣开始给我复述姜闫昨天晚上的讲话内容。

    姜闫告诉他，当年姜闫和我奶奶虽不是一个门派，但两个人都是彼此心属之人，两个门派的师父也都乐意撮合那桩姻缘。

    也就在一次门派大会上，姜闫没喝多少酒就只感晕眩的厉害，提前离开会场后直接回返住所休息。

    姜闫说他回到住所后就睡着了且睡的格外的沉，等他醒来时候身边躺着一个不着寸缕的陌生女人。

    那样情况让他心中大骇立刻有遁走打算，谁知道那女的立刻抱上了他。

    姜闫说那是他第一次遭遇这样的事情，他当时是手足无措一时间不知道该如何反应才算是合适，也就在那个时候，奶奶过来看到了那一幕。

    那女的一口咬定她和姜闫已经发生了关系，说床上那血就是她的处子之血，缠着姜闫给她个交代。

    姜闫说他不知道自己到底是不是喝醉酒真的和那女的发生了什么，当时情况让他是完全懵了。

    奶奶当时立刻转身离开，从此之后是再不见姜闫，再不给姜闫任何的解释机会。

    姜闫说他后来才知道那女的是煞派中人，和白云中是隶属一个门派。

    当时煞派掌门还特意找了姜闫的师父讨个说法，不过因姜闫师父力挺姜闫，说姜闫定然是被人设计陷害，那煞派掌门也不敢过于放肆最后是不了了之。

    姜闫因为那件事消沉了很长一段时间，如果不是他师父劝解他，他都想一头撞死得了。

    等姜闫终是鼓足勇气去求奶奶谅解时候，奶奶却是不见并很快嫁人。

    姜闫说，直到奶奶嫁人几年之后，一次偶然机会再次遇到，奶奶才终是和他讲话。

第三百七十九章 择日不如撞日(pbtxt.com) 

我奶奶的再一次和姜闫讲话，姜闫说当时已经身为天罡派掌门的他是直想泪洒当场。

    他一直觉得是自己的错误毁了他和奶奶之间的情分，他看着奶奶身边的他是丝毫没有嫉妒之心，只希望奶奶身边的他能对奶奶更好一些。

    这么多年。他都是在追悔莫及的情绪里无力自拔。直到最近关联追踪纸人，姜闫才知道当年自己是真的被陷害。

    姜闫说，他之所以将他和我奶奶之间的误会讲给谢一鸣听，是不想有朝一日谢一鸣和我之间有什么解不开的误会，他希望谢一鸣和我能够顺利的走下去。

    “亲爱的，我们必须是能顺利走下去的，不是么。”谢一鸣讲完，顿住脚步凝望着我。

    我点头说是，更是觉得白云中贱格过高，更是想力促奶奶和姜闫在一起。

    我和谢一鸣到达教室时候，班长正在讲台上提议。说这次的暑假到来也就代表着班里同学将要各奔东西，如此怎么的也需要班里同学们来一次大聚餐。

    班长的这一提议。得到诸多同学的起哄叫好。

    班长在讲台上说择日不如撞日，就今天中午去聚餐下午一起玩耍。说班里如果哪位同学不同意抑或是不能去参加的举手。

    同窗三年极有可能是最后一次人员最整齐的一次大聚餐，且时间是安排在中午时候错过了晚上fz市鬼魂乱舞的时间段，我和谢一鸣亦是决定参加。

    看班里没人举手，班长遂把提议敲定下来，宣布中午的聚餐地点就为凯旋门，要求班里同学在中午十二点半之前到达。

    因为凯旋门距离流枫学院甚远，中午放学，班里同学和任课老师单独抑或结伴打的抑或自驾车前往凯旋门。

    汤思可和韩天秦随着我和谢一鸣回去我家小区，开车一起前往凯旋门。

    当我们一行到达凯旋门去了指定的那偌大房间时候，也只是剩下一个桌子还有位置。王浩文和赖越京皆在最后有空位的那张桌子边坐着。

    我们进入那房间坐定，很快又有同学进来坐满其他空位，班长这个时候宣布大聚餐开始。

    班长首先来几句开场白，再后来是班级任课老师轮流发表祝词，然后就到了上菜用餐时间。

    房间里气氛很是活跃，有同学开始离席给各个桌子轮流敬酒。

    在这样的氛围里，原本一直都是保持沉闷的态度的王浩文也端着酒杯从座位上起身了，其第一个敬酒的对象就是我。估亩有血。

    看着王浩文径直朝我走来最后立定我身边吸引不少视线，我表示我很是郁闷，我亦从座位上立起身。

    “小冉，这一次离校之后不知道下一次见面会到什么时候，我这第一杯我敬你，谢谢你让我知道爱一个人是何种滋味，尽管你身边已经有了他，我还是想对你讲一句，我爱你！”王浩文表情是前所未有的严肃，其声音压过了这房间内所有的噪杂声。

    王浩文讲完，屋内静寂一片，紧接着是同学们的起哄叫好声。

    王浩文讲完，将其手中斟满酒的酒杯递向我。

    同学们有的在嚷嚷着满饮此杯，有的在嚷嚷着抱一个，有的在嚷嚷着讲我该给王浩文次机会择优录取。

    我内伤严重对王浩文说声谢谢，接过王浩文递过来的酒杯。

    谢一鸣这个时候从座位上起身，再接过我手中酒杯，淡淡笑容对王浩文说抱歉说我从不饮白酒，再将那杯白酒一饮而尽。

    谢一鸣的这次起身挡酒，引得同学们又一次起哄，说这杯不算说怎样都不能让王浩文的脸面掉地上。

    王浩文再去拿一个空杯子斟满白酒，再次递向我。

    房间里现在这阵仗貌似我不喝不行，我瞟一眼谢一鸣，伸手接过那酒杯直接喝干。

    辛辣的滋味顺着食道流淌下去，我是极度不适。

    王浩文对我说声谢谢，倒是不再纠缠直接去再给班级任课老师一一敬酒。

    谢一鸣无奈摇头，递给我一杯水让我喝再夹菜给我。

    我左边的汤思可咂舌，低声对我说她现在再看王浩文倒是不觉得怎么讨厌，反而是觉得王浩文很是可怜。

    不等我接腔，汤思可又说可怜之人必有可恨之处，怪只怪王浩文之前太过花心，才算是生生错过了我。

    韩天秦翘起兰花指，说汤思可这立场也忒不坚定，问汤思可这样讲算是将谢一鸣置于何地。

    汤思可说她只是感慨一声，说怎样她都是觉得我和谢一鸣才是最般配的。

    “话说，一一啊，你昨天晚上有没有收到小冉的生日礼物。”汤思可满眼八卦的望向谢一鸣。

    “我看悬，今个小冉进教室之后我就在观察，观察到最后我除了觉得悬还是觉得悬，极有可能一一没收到小冉的生日礼物。”韩天秦接了话茬。

    汤思可和韩天秦的目光齐齐集中在谢一鸣和我的方向，我闷头吃菜不接话茬。

    谢一鸣笑着说我还没有准备好，说他会耐心等待等到我准备好的那一刻。

    谢一鸣这回答出口，汤思可摇头说谢一鸣这节奏不行，说谢一鸣在面对外敌不断的情况下，必须的是攘外必先安内，必须的是要先搞掂我才行。

    韩天秦点赞汤思可所言有理后，对谢一鸣讲，可以啤酒可乐加味精啊再不济就是直接灌醉抑或是霸王硬上弓，说哪一种都是能轻松搞定问题的。

    汤思可和韩天秦的话让我只感我这是交友不慎的典型体现，我抬眸瞟一眼韩天秦和汤思可，汤思可立刻眨巴着眼睛卖萌讨巧，韩天秦一副惶恐模样躲在汤思可背后，说他此刻需要女汉子的保护。

    韩天秦的话引来汤思可的变脸，汤思可边说姐不当女汉子很多年，边撸了袖子去捶打坐在她身边的韩天秦。

    直到韩天秦连连告饶说汤思可是他见过的最萌软妹子人见人爱花见花开沉鱼落雁闭月羞花之后，汤思可才算是顿住了捶打韩天秦的动作。

    汤思可吹吹她的拳头，投给韩天秦几枚赞赏眼光，说算韩天秦识货。

    韩天秦委屈着表情说他今天算是指鹿为马了一次，在汤思可拳头再次挥舞过去时候，韩天秦抱头逃窜，汤思可追在其身后离开座位。

    看着韩天秦和汤思可这互动，我笑容大大，心中感慨时间真是转瞬即逝晃眼间共处的时间已经过去了三年。

    谢一鸣这个时候低笑着问我，是否要考虑下顺应了汤思可和韩天秦的心意。

    我迎上谢一鸣宠溺目光点头说好，说只等我过了二十四岁一切任他取夺，谢一鸣说一言为定说他时刻准备着。

    聚餐结束，接下来就是k歌等一些个娱乐项目。

    同学们在一起玩耍，是越耍也兴致飙升，直到下午五点都没有丝毫的散场打算。

    虽说外面天色还早，我还是问询汤思可和韩天秦这会儿要不要离开，正玩耍愉快的汤思可和韩天秦是齐声说不要，拉着我和谢一鸣也不让离开。

    我对汤思可和韩天秦说我和谢一鸣还有事情要做，且事情要赶在天黑之前做好，汤思可和韩天秦才算是放行我和谢一鸣。

    我和谢一鸣离开玩耍房间，乘电梯下去一楼，在凯旋门一楼大厅迎面遇到王浩文，王浩文正和白天明边走边讲着什么。

    看到我和谢一鸣，王浩文问询我们怎么不再多待一会儿，我说我和谢一鸣有事情要忙不得不离开。

    在我回答王浩文问题时候，白天明保持沉默，眯着眼睛上下打量我和谢一鸣。

    这样的白天明让我深深厌恶，他的举动神似了白云中那厮，让我瞬间想起王大郎之前所言的老鼠的儿子会打洞。

    王浩文说既然如此那他就不挽留我们了说路上注意安全，我对王浩文说再见再和谢一鸣离开凯旋门大厅。

    我和谢一鸣开车刚离开凯旋门不久，我就看到目所能及处大白天有两三个阴魂在人群里飘荡。

    我提醒谢一鸣加速回家，却也就在这个时候，有一阴魂的目光关注过来，朝着我们车子飘荡而来。

    被阴魂追踪，那我和谢一鸣就不能立刻回家，大白天的在闹市区更是没法对那不进入车内的阴魂出手，如此，我们只能是将车子开离fz市去往偏僻地界。

    车子急驶，那阴魂跟在车后是不离不弃。

    如此我和谢一鸣确定了那阴魂应该是白云中手下召集而来专司寻觅咕仔和我的鬼魂，其跟在车后是想追踪到我和谢一鸣的最终落脚点。

    当车子终是出了fz市到达僻静地，我打开车窗，直接用上鬼门十三针再连带一个噤声符投向那追踪我们的鬼魂。

    那鬼魂立刻被钉在悬空处不移不动，我坐在车内手决口诀配合将那阴魂弄的魂飞魄散。

    也就在我和谢一鸣准备回返fz市时候，天色黑沉下来，紧接着暴雨来袭。

    如此天色，这fz市夜晚游荡的鬼魂是会很快现身，我和谢一鸣根本就无法回去fz市，一旦回去我就频临着立刻暴露的境地。

    如此，我和谢一鸣决定今天晚上就在这偏僻郊区在车内待上一晚。

    却是现实过于骨感，我和谢一鸣刚找个合适地方停下车子，我就又看到有几只阴魂从fz市方向飘荡而来。

第三百八十章 遭遇搭车女鬼(pbtxt.com) 

眼前所见让我皱眉，如此的话这郊区偏僻处也是不适合晚上待着，如此的话白云中爪牙召集的鬼魂并不是只针对fz市市区搜寻而是遍布这方地域。

    在那阴魂甫一出现在视线中，谢一鸣立刻启动车子再次上路。朝着更加远离fz市的方向而去。

    所幸这次鬼魂并没有追来。谢一鸣开车远离fz市这开着开着也就到了一高速路口。

    左右离暑假只有几天时间，且学校的期末考试早在几天前已经进行完了，我决定直接回返紫山小村庄。

    我把这决定告诉谢一鸣后，谢一鸣点头同意。

    车子行驶在高速路段上，放松心情的我拨打王大郎的电话，我把我和谢一鸣刚才遭遇的事情告诉王大郎，告诉王大郎我和谢一鸣正在回返紫山小村庄的高速路段上。

    王大郎说没事就好，叮嘱我们要一路注意安全。

    我说晓得的，我问王大郎要不要他也来紫山小村庄，王大郎拒绝。说他要守着那香裱店多挣钱才是正道。

    王大郎的回答让我扶额，我说紫山小村庄我和奶奶的家欢迎他随时过去，说等谢一鸣回返家里时候我会让谢一鸣把银行卡给他带过去。

    王大郎说我所言的第一个可以有，第二个就不用了，说他其实存的还有私房钱。请百度一下 谢谢！

    听了王大郎的回答，我忍俊不禁问他存了多少私房钱，王大郎却是不说具体数额，只说反正是一两年也不会坐吃山空的。

    和王大郎再闲聊一会儿，我也就挂了电话再拨打九伯电话，告诉九伯我提前几天先回返老家事情。

    开车四五个小时候后。我们车子在高速路上休息区停下，我和谢一鸣下车去吃点东西。

    吃完东西休息一会儿，我和谢一鸣就准备离开。

    打开车门，我挑眉我们车内副驾驶位置竟是端端正正坐着一个身着戏服的阴魂女鬼。

    我和谢一鸣对视一眼，谢一鸣做到驾驶员位置，我则是选择坐到了车后排位置。

    车子在高速路上继续前行，那女鬼却是并没有下车的打算，只端正坐在副驾驶位置上面目视前方。

    这样情况让我心中碎念，这本打算装作不知道女鬼存在，悄悄捎她一段路程的打算看来是要落空。

    我靠在车后排淡然声音开口。问询女鬼准备到哪里下车。

    女鬼身体抖了一下后低下了头，说再往前面走十分钟她就到了目的地。

    听女鬼如此讲，我也没有难为她的打算，当车子再走十分钟后，那女鬼低着头说声谢谢，其身形遁出车内。

    望着那女鬼身形消失在黑暗中，我向谢一鸣感慨，这节奏是不是我走哪哪有鬼。

    谢一鸣笑着摇头，说不是我走哪哪有鬼，而是哪里都有鬼我避无可避会遭遇到。

    谢一鸣让我休息一会儿，我点头说好，开始收敛情绪修炼竹简功法第五层。

    这次的修炼，我体内的半黑半白珠子虽是随着我的修炼在身体里移动，但是却没有增大的痕迹。

    当我顿住修炼动作后，我问询谢一鸣他修炼时候有没有遇到过功力没有寸进的情况。

    谢一鸣点头说有。说他有时候修炼很一段时间功力都是不会寸进，但一旦再次有了进步，那就会是突飞猛进。

    早上时候，我和谢一鸣终是抵达紫山小村庄，我再拨打汤思可的电话，让她帮我和谢一鸣把最后几天的假给请了。

    汤思可很是讶然语气问我怎么了，我说没事说因为突然很想家就提前回来了。

    汤思可那边哀嚎一声，说她还准备着好好珍惜最后几天的相处时间准备天天和我腻在一起，我却是给她来了一次说走就走的离别。

    我笑着说离别是说走就走，那么再相逢的日子也是会说到就到，宽慰汤思可如此甚好如此倒是少了离愁感伤。

    我让汤思可告知韩天秦一声，再说珍重也就挂了电话。

    挂了电话的我情绪有些黯然，说的是再相逢日子说到就到，却是这说起来容易做起来难，再相逢谁又知道是何年何月。

    虽说交通发达的今天距离问题早已不是问题，想去哪里只要带上钱有了空暇时间即可抵达自己想去的地方，我却只感此次一别相见日子是遥遥无期。

    车子停在家门口，我敲响家里的大门。

    奶奶很快过来开门，看到门外的我和谢一鸣，奶奶难掩讶然惊喜情绪，嗔怪我怎么不提前告诉她我们要回来。

    我抱着奶奶的胳膊说我这是太想奶奶了想给奶奶个惊喜，奶奶笑着说我嘴巴抹了蜜糖。

    一起进了正屋，奶奶再问我和谢一鸣怎么会突然回来。

    知道瞒不住奶奶的眼睛，我如实告知奶奶我和谢一鸣在昨天下午遭遇的事情。

    奶奶听完后点头说提前几天回来也好，问询我有没有告诉姜闫和王大郎一声。

    我说姜闫昨天早上有事出门了，我亦已经告诉了王大郎我要提前回来的事情。

    奶奶问询我姜闫这次出门是所为何事，我告诉奶奶姜闫是为了那些个被厉鬼等级以上鬼魂附体的记者。

    这样一来话题就牵扯到白云中尸孕事情，谢一鸣毛遂自荐去做早餐，我给奶奶详细讲述这段时间fz市发生的事情。

    我把百婴壁后我在fz市遭遇的事情，除却姜闫告诉我的当年实情，一股脑全部告诉奶奶，我还告诉奶奶我在人鬼市场见到那半块玉佩事情。

    在将那人鬼市场烟鬼所言复述给奶奶听的时候，我向奶奶强调，那丢失玉佩的男子是活着离开的。

    奶奶静静的听着我的讲述，脸色无波无折，只在我讲到那半块玉佩时候才有了那么瞬间的动容。

    我讲完之后，蹲在奶奶面前淡淡笑容望着奶奶，问询奶奶有没有什么想要告诉我的。

    奶奶笑着摇头说没有，我盯着奶奶的眼睛说我在家里曾见到过人鬼市场那半块玉佩的另一半玉佩。

    奶奶的笑容有些僵硬，伸手摸一下我的头顶叹息一声，让我跟她进屋。

    我随着奶奶进入奶奶房间，我看到奶奶揭开她床底的一块地板，从里面拿出一个檀木盒子递给我，说让我自己打开看。

    捧着那盒子，我的心情有些激动，缓缓打开那盒子，我看到盒子里么有红绸包裹着的另一半玉佩。

    看到那玉佩，那熟悉感觉涌入我的心头，我把玉佩放在掌心里摩挲，我的眼眶有些酸涩。

    奶奶从蹲在地面上的动作起身，轻轻拍拍我的肩膀，说这半块玉佩是我母亲一直随身佩戴的玉佩，说从今天此刻开始这半块玉佩以后都有我自己保存。

    我点头说好，奶奶把我脖子上的红绳取下来，将我掌心里的半块玉佩和小玉葫芦还有阴珠系在一起，再挂在我的脖颈上。

    奶奶牵着我的手坐在屋内的床上，轻声笑着说我母亲和我父亲那桩姻缘可谓是天作之合。

    不等我接腔，奶奶告诉我，我父亲出生时候手心里就攥着半块玉佩，而我母亲据说亦是出生时候手心里攥着半块玉佩，没人能解释这到底是怎么一个情况。

    奶奶说缘分事情很是玄妙，当我父亲和母亲从陌生到相遇相爱之后，两个人发现，两个人各自从出生就佩戴的半块玉佩，又是恰好的可以完美拼合在一起，组成一个契合完整的玉佩。

    奶奶说她以前不在我面前提及我的父亲母亲，是因为她觉得时候不到有些事情讲给我听我也不一定明白。

    我抱着奶奶的胳膊靠在奶奶身上对奶奶讲，我现在已经二十三岁大三毕业了，既然我现在已经长大懂事，那奶奶必须的是应该觉得到了时候，必须的会对我多讲一些有关我母亲和父亲的事情。

    奶奶点头说好，说她会尽量给我多讲一些有关我父亲母亲的事情。

    我说一言为定，奶奶说她年纪大了不一定能记起多少让我不要对她抱有多大希望。

    我说奶奶咱不能这么坑，奶奶说坑你没商量谁让我是你奶奶你是我孙女。

    奶奶的话语让我的情绪瞬间从苦涩情绪中跳脱出来，我问奶奶什么时候也变得腹黑，奶奶点一下我的额头说我没大没样都是跟我学的。

    这个时候谢一鸣已经做好早餐摆上正屋桌子，扬声招呼我和奶奶过去用早餐。

    我内伤严重看奶奶笑着去打开房间的房门，也跟在奶奶身后去洗手准备吃饭。

    在我和奶奶一起洗手时候，我对奶奶讲奶奶您那真心不是跟我学的，奶奶说本来就是。

    看到奶奶这黑我没商量的态度，我深表受伤同时也不禁被逗乐。

    一起刚吃过早餐，邻居家婶子就白着脸色过来串门。

    看到我和谢一鸣回来，邻居家婶子先和我们寒暄几句，再给奶奶提起村里祠堂昨天晚上有动静的事情。

    邻居家婶子说，她之前就听别个老是说祠堂晚上有动静她还不信，也就是昨天晚上她当家的从祠堂边经过时候，亲耳听到里面有女人的唱戏声。

    邻居家婶子说，当时那时间是晚上十一点多，那祠堂里的动静算是把她当家的吓的三魂丢了七魄，她当家的是连滚带爬回返家中的。

第三百八十一章 祠堂(pbtxt.com) 

邻家婶子讲完，迟疑表情问询奶奶能不能过去给她当家的看看。

    邻家婶子这迟疑表情我很是理解，村里人如此小事情都是不会过来麻烦奶奶的，除非是有实在解决不了问题严重的事情才会上门相求。

    这个情况倒不是奶奶摆谱还是怎样。而是这是紫山小村庄村民自发自觉的事情。

    紫山小村庄里和奶奶同龄以及长龄的人多已经过世。小辈人从小都是在老辈人的叮嘱下长大，皆是对奶奶充满敬畏之心。

    奶奶笑着说当然可以，也就和邻家婶子一起过去她家，我和谢一鸣跟着奶奶身后也去看个明白。

    进入邻家婶子家，我就看到他当家的正在院子里坐着，张皇眼神瞟着四周，其并没有被鬼魂附体的迹象，只是明显的是被吓破了胆。

    看到我们过来，他当家的立马就从座位上起身迎了上来，腿软脚软走起路上有些打摆。

    他当家的让邻居婶子去搬凳子。在我们坐下之后，他当家的再详细给我们讲一些他昨晚的经历。

    他说，昨天晚上他去村口喝酒喝的时间有些久，到了晚上十一点钟左右才回家，因为尿急又因为村里路灯是彻夜亮着，他就拐到了所处位置稍显偏僻的祠堂后面去解决。

    也就在他解决一半时候，突然就听到祠堂里有女人的呜咽哭声。

    当时村里是静悄悄的他所处地方很是黑暗不说，还有冷风吹过，那突然的唱戏声从大门紧闭的祠堂里传出，直接是将他吓的撒在了衣服上。

    他是片刻不敢停留，转身就准备连忙回家。

    却就在他转身时候，他看到有一身着身着戏服的长发女的正杵他的背后，那女的双脚不着地，就那么直愣愣盯着他。

    他当时就被吓软了腿，大气不敢喘一个，手脚并用着朝着家的方向连滚带爬的回来了。pbtxt.com 平板电子书

    一路上他都不敢回头去看。回到家是蒙头就睡。

    他昨晚上回来时候邻家婶子睡的跟死猪一样，他都那样了她也没有醒。

    直到今天早上，邻家婶子睡醒了才发现他有些不对头，问询他原因时候他就给她讲了大概只是没提自己亲眼看到女鬼的事情。

    讲到这里，他瞟了一眼当他讲到直面女鬼时候，直接瘫软在地满眼惊惧浑身瑟瑟发抖被谢一鸣扶到凳子上的邻家婶子，说他之前没给她详细讲事情的经过，就是省的把她再直接吓坏。

    听完邻家婶子当家的所言，我瞬间想起昨天晚上我们车上那搭车女鬼亦是身着戏服，我问询他那女鬼是何种模样。

    邻家婶子当家的瑟缩下身体，张皇眼神再四处看一圈，压低声音说，那女鬼脸上抹得很白，其嘴唇血红，丹凤眼。在其额心处有红笔画出的莲花图案。

    听着邻家婶子当家的描述那女鬼的模样，再听邻家婶子当家的讲那女鬼身着戏服的款式颜色，我确定了其所遭遇的女鬼就是昨天晚上那搭车女鬼无疑。

    我和谢一鸣对视一眼，我看到谢一鸣的眉梢亦是挑了一下。

    搭车女鬼跑到紫山小村庄来了，且还是跑到了紫山小村庄的祠堂里面，这还真心是无巧不成书了些。

    想到那女鬼是在半道下车，我问询邻家婶子当家的，那祠堂里除了有唱戏声音之外，还有没有其它声响。估亩系巴。

    邻家婶子当家的沉默一会儿。摇头说应该没有了。

    按照常理而言，这样事情解决起来是轻松事情，我却是注意到，在邻家婶子当家的讲述完事情经过之后，奶奶反而是微皱了下额头。

    奶奶瞟我一眼，让我回去拿张符咒过来。

    我秒懂奶奶的意思，回返家中去取符咒，谢一鸣跟在我身后一起回家。

    谢一鸣低声笑着问我怎么不问询下奶奶拿什么符咒，我白了他一眼不接他的话茬。

    邻家婶子当家的只是被吓坏而已，所谓的取符咒亦只是让其心理有个安慰，何来的还需要征询奶奶意见问询奶奶需要何种符咒。

    进了自家院门我就从储物间里随便摸出一张符咒，就再次回返到邻家婶子家。

    我不清楚在这紫山小村庄里有没有潜伏到暗处的窥视者，我必须的是要小心谨慎不让别个窥破我有储物戒事情。

    再次回返到邻家婶子家，奶奶接过我手中符咒后让已经缓过来劲的邻家婶子去取来一碗清水。

    当清水取来，奶奶点燃了手中符咒，将那灰烬融入水中，让邻家婶子端给她当家的喝下，说如此的话就没有什么事情了。

    邻家婶子小心翼翼将那碗融入了灰烬的水端给她当家的，她当家的将那碗水一饮而尽。

    奶奶等邻家婶子当家的喝完那水，问询他现在感觉如何，邻家婶子当家的从座位上起身在院子里脚步扎实的走两步，说他感觉哪哪都好。

    看到邻家婶子当家的这瞬间复原的情况，我算是直面感知了一回心理建设的重要性。

    邻家婶子和她当家的对奶奶讲着感激话语，奶奶摆手说无需客气，带着我和谢一鸣回返家中。

    我自发自觉的告诉奶奶，邻家婶子当家的遭遇的女鬼，昨天晚上在高速上曾搭乘过我们的车，在我直言问询她哪里下车之后她在十分钟后下车身形遁入黑暗。

    我问询奶奶，何以她在听完邻家婶子当家的话语之后，会微皱了额心。

    奶奶告诉我，紫山小村庄祠堂历来是很平静的，邻家婶子口中所言的她听说的祠堂晚上总是有动静纯属无稽之谈，突然冒出来有真实女性鬼魂出没就必须警醒。

    祠堂作为一个特殊的存在，它不止是祭祀祖先和先贤的场所，还是办理婚、丧、寿、喜等事情的地方。

    正因为祠堂的用处不少，祠堂之地算是累积了鬼气和阳气这两种本不该并存的气，亦是因为它的这个特殊性，鬼魂一旦入住鬼力将会提升迅猛，且那鬼魂亦是会因吸食了那阳气而达成在白天现身的效果。

    听到奶奶所言，我说昨天晚上我见到那女鬼时候其只是阴魂，就算是她离开我们车子后是直接赶到祠堂，那短短时间即便是她鬼力提升迅猛亦是不可能将鬼力提升到多闪瞎人眼的地步。

    我说既然任由鬼魂入住祠堂会使得鬼魂鬼力提升迅猛从而极有可能会造成严重后果，我认为早早降服了她即可，难道这里面还有什么讲究不成。

    奶奶点头说的确是有，说祠堂历来是有一个规矩，那就是不可女性进入祠堂正房。

    明面上，这样规定的原因是，未出嫁女孩子因为以后将成为别人的人，所以不能入祠堂正房，而媳妇又是外姓人，也不能入祠堂正房。

    实际上，这样规定是有深意的，说到那深意那就要先提到，活人而言男为阳女为阴，死人而言男女鬼魂皆为阴这些问题。

    祠堂正房里是阴气也就是鬼气聚拢地，女性本身为阴，如果进入祠堂将会受到那鬼气的伤害；男性本身为阳，只在白天进去一会儿那祠堂正房其本身的阳气是能够抵御鬼气的伤害的。

    不允许活着的女性进入祠堂正房，女性只有死后其牌位才会被送入祠堂正房供奉，其实并不是对女性的歧视，而是对女性的一种保护。

    奶奶的话让我想起，我打小在这紫山小村庄里长大，却是那祠堂正房我还是真的没有一次进去过。

    八岁之前我整日和罗锅头疯玩，我们那个时候也是想过去进那祠堂正房的。

    只是祠堂院墙很高整日大门紧闭，我和罗锅头那小身板根本就进不去院子，更别提是进入祠堂正房；等到好不容易那祠堂大门被打开，又有人专门守在祠堂正房门口，只容许满十二岁以及十二岁以上的男性进入其中。

    久而久之进不去祠堂正房，且又听人说里面只是供奉有祖宗牌位，我和罗锅头亦是对祠堂正房没了兴致，再不起想着要进入祠堂正房去一探究竟的想法。

    想到昔日玩伴罗锅头已然身死毙命至今凶手还逍遥法外，我是眼底黯然。

    更仔细去听奶奶所言，我不放过任何的掌握本事的机会。

    只有自己变强，才能随心所欲保护自己保护身边的人，才能有资本向别个提到公道两个字，否则，空有想法空蹉跎。

    奶奶说，因祠堂正房素来无活的女性进入其中，且女性牌位皆是在其死后七天后鬼气尽散后才被放入祠堂，那祠堂正房里面累积的鬼气皆为男性鬼气。

    如此，一旦有女鬼进入祠堂正房，倘若她龟缩在祠堂正房不出来，如果想降服其就会引得整个的祠堂正房内的鬼气暴动，也就等同于需要应对整个的祠堂正房内的鬼气。

    奶奶说，她上面所讲的，就是男鬼入住祠堂正房倒是好对付，却是这女鬼入住祠堂正房，这对付起来就棘手许多的原因。

    奶奶讲完，摇头说现在诸多地方，已经不再有女性牌位必须在其死亡七天后才能被放入祠堂正房的老规矩，其实还算是减少了隐患，只是紫山小村庄祠堂是恪守了老规矩，祠堂正房内是标标准准的全部男性鬼气。

第三百八十二章 花旦(pbtxt.com) 

奶奶说，任何地方整个的祠堂其实可以一分为二，祠堂正房为一，其充斥男性鬼气；祠堂院子为另一。其充斥男女阳气。

    鬼魂入住祠堂。多是为提升鬼力吸食阳气为己所用。

    听奶奶讲完，我问询奶奶，是不是任意的鬼魂都是可以入住那祠堂正房。

    奶奶摇头，说祠堂是紫山小村庄的祠堂，一般情况下，只有那和紫山小村庄有渊源的鬼魂才有机会入住紫山小村庄的祠堂正房。

    我问奶奶特殊情况指的是什么，奶奶说特殊情况指的是，那些个鬼力可以力压整个祠堂内鬼气的鬼魂，即便其本身和紫山小村庄没有渊源，因其鬼力过强。亦是可以入住祠堂正房。

    我问奶奶有没有可能，就是那女鬼还不曾进入祠堂正房亦不懂祠堂正房鬼气对其有保护作用。

    奶奶摇头说没有可能，说只要是鬼魂，皆能自动知晓祠堂那阳气鬼气并存的特殊性，皆能自动懂得祠堂正房内鬼气的所有功效。

    我问奶奶，紫山小村庄那祠堂里那累积的鬼气有多少，奶奶摇头说不能直观看到她亦是不知。

    听到奶奶的回答，我从储物间内取出一可隐身纸人投掷空中，催动其直奔紫山小村庄里那唯一祠堂。

    奶奶看着我的动作眼现赞赏情绪，笑着问询我这以一百块价格买来的储物戒用的可顺手。

    我点头说甚是顺手，并把我将储物戒滴血认主以及储物戒可隐匿形态还有我将古灯放入储物戒内后其异状告知奶奶。

    我问询奶奶，储物戒内黑灰色雾状混沌之气经历古灯后，其黑灰色更显黑灰色到底是怎么个情况。

    奶奶让我将储物戒现出形态，我依言而行，奶奶仔细看那储物戒之后，告诉我我这是无心插柳柳成荫。储物戒内的混沌之气经历了古灯之后，是越发的精纯浓郁了些。

    奶奶的回答让我心底愉悦，我开始关联刚才那离开的可隐身纸人。

    以可隐身纸人之眼我看到，纸人径直抵达那祠堂之后，因那祠堂正房密闭严实，可隐身纸人并不能进入祠堂正房之内，自然是无法窥破内里鬼气有多少。

    我将这情况告诉奶奶，奶奶从座位上起身带我和谢一鸣前往祠堂。

    一路上遭遇不少乡里乡亲，见到我们都热情打招呼，说奶奶是个有福的这孙女婿长的是一表人才。

    奶奶笑容满面说的确如此，我瞟一眼谢一鸣，只见牵着我手的谢一鸣是满脸璀璨笑意。

    我低声问询谢一鸣被人夸奖感觉如何，谢一鸣说乡亲们的眼睛是雪亮的讲的都是实情。

    谢一鸣的回答让我忍俊不禁，被我挽着胳膊的奶奶望一眼我和谢一鸣，脸上的笑容加大。

    去往祠堂刚好是经过村长家门口。奶奶带着我和谢一鸣进入村长家，让村长去打开祠堂大门。

    村长没有问询奶奶原因，麻溜拿了钥匙就跟着我们去往祠堂。

    直到快要走到祠堂门口，村长才压低声音问询奶奶，怎么突然想起来这个时候来开这祠堂的门。

    奶奶淡淡笑容说只是来看看而已，说并没有发生什么事情。

    村长噤声不再追问，快走几步打开祠堂大门，只是其看起来难掩紧张情绪。

    进入祠堂院子，奶奶让村长再打开祠堂正房的门。奶奶交代村长，只需要将祠堂正房的门打开一条缝即可。

    村长依言而行，他打开祠堂正房门上的锁的手有些抖。

    村长打开那锁之后，将祠堂正房门推开一个小缝，立刻后退到我们身边。

    我在村长将那祠堂正房门推开一条缝之后，即刻催动可隐身纸人进入其中。

    我看到那祠堂里陈列着密密麻麻的牌位，感知到里面的鬼气是异常的浓郁，这种鬼气浓郁程度，远超单个厉鬼全身鬼气全部飚射而出时候的鬼气浓郁程度。

    在那祠堂的空置地上，那女鬼正兀自甩袖踢腿嘴巴无声开开合合，貌似是在演无声大戏，对于我们一行的到来如同无所感。

    已经知道了祠堂是阳气鬼气两种气并存一起的地方，我对于大白天女鬼显现身形并不意外。

    只是看到那密集牌位的地方，有脸如白面唇似抹血衣着戏服的女鬼在兀自演着无声大戏，我还是只感诡异。

    看到这里，我冲奶奶微微点头，奶奶这次是让谢一鸣去锁了祠堂正房房门。

    我没有收回我的可隐身纸人，我让其留在那祠堂正房之内，在谢一鸣锁了祠堂正房房门之后，我们一行出去祠堂院子。

    离开祠堂回家，经过村长家门口时候，村长和我们分手时候对奶奶讲有什么事情只管吩咐。

    奶奶点头说好，带着我和谢一鸣先回返家中。

    回到家中，我告诉奶奶，即便是十个厉鬼全身鬼气全然飚射而出的鬼气叠加，其鬼气的浓郁程度，也是抵不过那祠堂正房内的鬼气浓郁程度，告诉奶奶我亦是看到那女鬼正在祠堂正房内的空置地方演无声大戏。

    奶奶听完，问我那女鬼演的是什么大戏，我摇头说不知道，我说我再看看女鬼的动作之后再说。

    继续关联那可隐身纸人，我看那女鬼兀自无声演戏不停，观其形态，我知道她是在重复着一个戏剧片段。

    我把那女鬼的形态表演给奶奶看，奶奶说那戏剧片段，应该是《乌江自刎》片段。

    奶奶沉默一会儿，吩咐我去叫村长过来一趟。

    我点头应下快步离开家门去找村长过来，在村长过来之后，奶奶问询村长，可听说过紫山小村庄曾出过花旦，且那花旦喜演《乌江自刎》。

    村长听完奶奶的问询之后，是脸色急剧变化，再开口回答奶奶说他不知道，奶奶望着那村长，清浅笑容说既然不知道就算了。

    等村长离开，我对奶奶讲，看村长那脸色，必须的是知道点有关那女鬼的事情。

    奶奶点头说她亦看出来，说既然村长不愿意现在说，那我们就等他愿意说时候再听他讲。

    奶奶说，听我所言的女鬼状态，其回返紫山小村庄祠堂的目的应该不是专司提升鬼力吸食阳气，这中间应该牵着到上辈人的什么恩怨。

    奶奶说村长年龄和她相仿，牵着到村长祖辈的事情她亦不知道，只能是等村长自己找上门来自己愿意说之后再计划接下来事情。

    我点头说好，和谢一鸣一起去罗锅头家探望罗叔。估亩系圾。

    再次见到罗叔，罗叔虽没有往昔罗锅头健在时候那么精神奕奕，但言谈之间已无悲伤情绪蔓延。

    罗叔看到我和谢一鸣到来，热情让我们进屋，并说让我们中午时候在他家吃饭。

    我说奶奶早已经准备好中午的酒菜，只等罗叔过去之后就开始下厨做饭。

    罗叔连连摆手说不能麻烦了我奶奶，我挽上罗叔的胳膊，卖萌讨巧非要让罗叔过去我家去坐坐，谢一鸣也在边上帮腔邀约罗叔过去坐坐。

    罗叔终是应下，感慨说看到我就跟看到罗锅头一样，说他看到我心里是热乎乎的。

    我说既然罗叔看到我之后心情好那就多去我家串门，挽着罗叔的胳膊去往我家。

    在中午边吃饭边闲聊时候，我向罗叔问询，村长家上辈人可有出过演花旦之人。

    罗叔想了一会儿后说，村长家上辈人没有出过演花旦之人，倒是其上上辈人出过演花旦之人。

    听到罗叔之言，我催促罗叔快给我讲讲。

    罗叔问我怎么想起来问这些，我说我这是无意间听别人提过一嘴，这会儿左右是闲聊，也就顺口问出来了。

    罗叔点头，说其实他知道的也不算是怎么清楚，他也是听老辈人提过几句。

    罗叔说，据说村长爷爷那一辈中是有三个兄弟的，只是三个兄弟的子嗣中只有村长父亲是个男孩，他们的那些个其他子嗣都远嫁外地。

    从村长父亲不在之后，那些个身处外面本就甚少和村长家来往的亲戚，现在几乎算是和村长家断了联络。

    村长爷爷是老二，上面有个哥哥，下面有个弟弟。

    那一年，长年在外做生意的村长二爷爷，回返紫山小村庄时候带回来一个女的，洋车加从外面带回来一个女的，令紫山小村庄全村人都去看热闹。

    据说当时那洋车上带回来不少的大箱子，有一个箱子在往下卸的时候被打翻，里面装的都是戏服，看到那戏服，人们也就算是知道那女的是唱戏的。

    当时那种年代，唱戏的被人称为下九流是被人瞧不起的。

    虽说是那女的据说长的漂亮人也大方，却是从一到紫山小村庄，就被人看扁了。

    罗叔说那女的来了没几天，村长二爷爷就和那女的成亲了，再之后就是，那女的在紫山小村庄待了有三四个月后，就又被洋车拉走了，那女的走的时候哭哭啼啼的甚是可怜。

    当时村长二爷爷也随着洋车一起离开紫山小村庄，再之后，村长二爷爷再回来时候再带的是别的女的，之前的那女的再没有回返紫山小村庄。

第三百八十三章 夜半戏声(pbtxt.com) 

没有人知道之前那女的去了哪里，村长爷爷辈那三个人从不对外人主动提及之前那女的。

    每每有好事之人问起他们之前那女的去了哪里时候，村长爷爷辈那三个人都是脸色难看的紧，久而久之。有关之前那女的事情就没有人再在村长爷爷辈面前提及。

    不过。虽说没人再在村长爷爷辈面前提及那女的事情，私下里都还是会再将那女的事情当做茶余饭后议论的话题，都在猜测那女的到底去了哪里，但都不知道实情到底是什么。

    听完罗叔的讲述，我心中猜测那女鬼历经年月再次回返紫山小村庄到底是所为何事。

    “对了，好像说村长他二爷喜欢听《乌江自刎》，那女的几乎每天晚上都会在他们小院里咿咿呀呀唱上一会儿。”罗叔这个时候再次开口。估见介才。

    谢一鸣这个时候接了话茬，问罗叔他有没有听说，村里其他家里的祖辈中有与花旦有关联的。

    罗叔摇头，说他还真的是没听过小村庄里其他家祖辈中有与花旦有关联的。

    吃过午饭。罗叔就告辞回去说要午休。我和谢一鸣送罗叔到他家门口，才再折返回到家中。

    我说怪不得那女鬼能进入紫山小村庄祠堂，合着那女鬼生前曾嫁给过村长他二爷爷。我问奶奶女鬼回返紫山小村庄是不是想要寻仇。

    奶奶说或许，说一切都只是猜测算不得数，一切只能是等村长坦言过去事情之后才能水落石出。

    奶奶说女鬼是不会轻易的离开祠堂所以不用担心其会过于的危及到别个，我追问奶奶原因是什么。

    奶奶说。虽说一旦对付女鬼，祠堂正屋里面的鬼气会暴动相助于她，但那也是有条件的，其条件就是女鬼必须的身处祠堂正房之内。

    一旦女鬼离开正房，其被袭击时候祠堂正房里的鬼气因无法感知得到那情况，亦是会安分的待着，并不会出现暴动情况。

    我说如此的话，我们只能是等村长坦言之前事情后，再依据过去事情计划如何将女鬼引出祠堂正房，断开其与祠堂正房的关联后，就可以轻松决定如何处置女鬼。

    奶奶说的确如此，说到时候女鬼甫一离开祠堂正房就必须的一击即中将其擒住，丝毫不能给她返回到祠堂正房的机会。

    我说只要鬼魂距离我不超过十五米，在没有阻碍物的情况下，我一个人就可以做到一击即中那鬼魂令其无法动作。

    奶奶笑着说好，说到时候就看我的表现了。

    晚上时候我刚修炼到子时，就听到有咿咿呀呀的唱戏声从祠堂方向传来，寂静的半夜时分，那唱戏声很是清晰入耳。

    我承认那腔调很是悦耳动听，但一想起白天我看到的祠堂正房内女鬼那模样，我是瞬间无爱。

    我顿住修炼动作，开始关联追踪女鬼的那可隐身纸人，我看到那女鬼正在祠堂正房里边唱边动作，女鬼的眼底情绪复杂。

    我从可隐身纸人存储的讯息里看到，之前女鬼是一直都在不停不休的无声唱大戏，直到刚才才发出声音。

    我侧耳倾听外面动静，除却女鬼的唱戏声不提，寂静小村庄此刻是越发寂静。

    和我睡一个床上的奶奶这个时候开口问我，那女鬼是否依然处于祠堂正房之内。

    我说是，我告诉奶奶我从可隐身纸人那里得到的讯息。

    奶奶问我是否一直都没睡，我告诉奶奶我从体内半黑半白珠子被激活之后，我整宿的修炼也是不会感觉累的，我是越修炼越精神节奏。

    奶奶叹息一声，说即便那样我也是需要适当放松休息不能让自己一直绷得紧紧的。

    我笑着说谨遵奶奶之令说我这就开始休息，讲完之后我立刻闭上了双眸。

    奶奶伸手拍拍我的脑袋，轻声笑着说如果不想休息那就别假装，我闭着双眸对奶奶讲我已经睡着了。

    奶奶声音带着浓浓笑意，说她本来是准备给我讲讲我父亲母亲当年的事情，既然我睡着了那就算了，刚好也省了她的事。

    听到奶奶的话，我立刻睁开双眸，抱着奶奶的胳膊连声叫着奶奶，让奶奶给我讲讲有关我父亲和母亲的事情。

    奶奶说当年我父亲是个胆肥的，一到寒暑假都会出去参加什么探险活动，对于感情之事甚不在意。

    直到大学毕业我父亲还不曾有过心仪暗恋的对象，别的女孩子追在他屁股后面跑，他是理都不理。

    当年我母亲和父亲能喜结良缘，我母亲算是费了很大功夫的。

    奶奶说，她当时看到我母亲那费力劲，是干着急只想撬开我父亲那榆木脑袋。

    不过最终我母亲算是成功俘虏我父亲的心，将一个对感情之事甚不在意的人给转变的视老婆如宝的人。

    讲到这里，奶奶眼神黯然，说良缘也是孽缘，谁也没有想到最终的最终，我母亲会在还没生下我之前就毙命，我父亲也自此之后再无踪迹。

    奶奶问我，如果我父亲还活着却一直都没有来看过我，我会不会恨我父亲。

    我摇头说不会，我说不管我父亲是因为什么原因不来看我，只要他还康在，足矣。

    奶奶再叹息一声说如此就好，说她不想倘若有朝一日我和我父亲真能见面，我会对我父亲充满怨恨情绪。

    我对奶奶说那样的情况不会出现奶奶只管放心就是，说倘若有那么一天我只会满心愉悦迎接父亲的归来。

    房间里开始静寂，我和奶奶都沉默不言。

    其实我很想问询奶奶，在我的有生之年里，真的会有我和父亲见面的一天么。

    却是这问题我怎样都是无法问询出口，我不想引得奶奶忆起往事时候更加伤感。

    就在这个时候，唱戏声竟是从远处迫近，我和奶奶对视一眼，立刻的穿好衣服翻身下床。

    我即可关联那可隐身纸人，以可隐身纸人之眼我看到，那身着戏服的女鬼此刻已经不在祠堂正房之内。

    因着祠堂正房关闭严实，女鬼的遁出祠堂正房，可隐身纸人是无法去继续追踪于她，只能还留在那祠堂正房之内。

    我看到，祠堂正房内村长一家祖辈的牌位被按次序摆在地面，有一族谱被翻开扔在一边，那打开的一页上，记载清楚了村长与其子孙的情况。

    眼前所见，我相信，女鬼势必是已经从祠堂正房里供奉的那些个牌位和搁置的各家族谱中窥得，村长是村长爷爷辈留下的唯一男丁。

    白天时候我已经从罗叔口中知晓，村长家现在所处的位置，还是他们家的老宅位置。

    听声辩位，我能确定那女鬼此刻直逼村长家。

    或许女鬼此举是要判定一下那位置是否还是村长一家的居住之地，或许是早在昨天晚上时候她已经判定过，而今晚上其再去村长家的目的只是为了滋事。

    村长算是老来得子，他的孙子如今不满三岁，女鬼直逼村长家如果专司滋事，轻而易举间就能对普通人的村长家人造成伤害；女鬼出来那祠堂，亦刚好是自动断开了和祠堂正房内鬼气的关联，被袭击时候是得不到祠堂正房内鬼气的援助的。

    总而言之，窥得了女鬼有逼向村长家的举动，我们就不能坐视不理且刚好趁此机会降服了那女鬼。

    我和奶奶的穿好衣服翻身下车出去房间，谢一鸣那边也已经穿戴整齐正打开正屋房门，其手腕处缠绕着他那黑色长绳。

    奔出家门，我们直朝着村长家方向而去。

    当我们奔出家门时候，我分辨出，女鬼的唱戏声已不再是由远及近而是钉在了村长家位置处，我一边奔跑一边从储物间里瞬移出长针夹在指缝间。

    却也就在我们刚出门没几步，女鬼那唱戏声开始远离。

    这样情况下，谢一鸣手腕处那黑色长绳脱腕而出，激射向村长家方向。

    也就在这个时候，奶奶亦开始有了动作，奶奶右手快速捏决间，原本激射向村长家方向的黑色长绳瞬间顿住动作，从半空中跌落地面。

    奶奶这个反应让我和谢一鸣顿住了脚步，看奶奶过去拾起来那地面上的黑色长绳，我问询奶奶怎么不让谢一鸣出手。

    奶奶将黑色长绳递还给谢一鸣，摇头说女鬼速度遁走那必然是窥破了我们的靠近，我们在没有百分百把握一举制服女鬼之前，不可去激怒了女鬼。

    一旦女鬼被激怒，其以己之魂魄引爆了祠堂正房内那浓郁鬼气，那这紫山小村庄村民都会受到波及。

    我问询奶奶后果有多大，奶奶说女鬼待在祠堂正房内，那祠堂正房相当于一个不定时炸弹的存在，而那炸弹的威力，按照我之前所言的祠堂正房内鬼气的浓郁程度判断，是足可毁掉半个紫山小村庄。

    奶奶带着我们回家，说她之所以没有在白天时候想着直接对付女鬼，借助阳光抑或术法驱散祠堂正房内的鬼气，就是因为忌惮女鬼的突然暴怒。

    奶奶摇头感慨，说各处的祠堂其实都是隐患，只是人们习惯去沿袭祠堂规矩，诸多隐患现实存在也是无可奈何事情。

第三百八十四章 避鬼驱邪阵(pbtxt.com) 

奶奶的话让我怅然，这样沿袭习惯的事情还真心是冰冻三尺非一日之寒，真心是无可奈何事情。

    如今情况，就算是为避免女鬼引爆祠堂正房内鬼气会波及到紫山小村庄村民的后果。村民们心甘情愿全体离开紫山小村庄。在我们对女鬼出手时候，我们的安全问题也是无法得到保障的。

    且假设只是假设而已，想要让村民们全体都心甘情愿离开自己的家，那样闹的动静大了点不说，怎样亦不是轻松事情。

    就在我和奶奶以及谢一鸣进入家门刚关闭好大门时候，那女鬼的唱戏声戛然而止，整个的紫山小村庄再次恢复寂静。

    我以可隐身纸人之眼看到，那女鬼此刻已经处于祠堂正房之内，其已点燃了香烛，正拿着村长二爷爷的牌位在那蜡烛上炙烤。

    所看到的这个情况。我基本上判定。女鬼和村长二爷爷当年势必有不得不说的仇怨。

    人死之后，如果有牌位被供奉，在其牌位面前焚香的时间段里。其魂魄和牌位之间存在着千丝万缕的联系。

    这个时候，魂魄可通过牌位接收到供奉且感知到牌位前人们的情绪和话语，也就相当于牌位和魂魄虽各处两地，但其实又彼此不分。魂魄以牌位所感为感。

    现在不少扣扣上有本人已死小事烧香大事挖坟的戏虐个性签名，其中的人死小事烧香这的确是吻合事实的。

    如同女鬼这样的做法，倘若村长二爷爷的魂魄还滞留在地府不曾轮回投胎，那么，其魂魄是会身受炙烤之苦的。

    回返家中再次躺倒休息，我没有主动再让奶奶继续之前的有关我母亲和父亲过往事情的话题，只催促奶奶多多休息。

    忆往昔无论是之于奶奶而言还是对于我而言，都是件备受折磨事情，虽然即便备受折磨我还是想多知晓些往昔事情，但我不愿奶奶黯然神伤。

    奶奶慈祥微笑着说好，交代我也要记得休息。

    我点头说好，继续关联追踪女鬼的可隐身纸人。

    我看到，女鬼将村长二爷爷那牌位翻来覆去的炙烤一会儿后，再拿起村长爷爷的牌位开始炙烤。

    接下来时间里，女鬼是来回的炙烤村长二爷爷和村长爷爷的牌位，对于祠堂正房里的其它牌位倒是视若无睹。

    关联那可隐身纸人一会儿，我开始收敛情绪进行修炼。

    早上六点多钟时候，在听到谢一鸣打开房门出去正房的动静之后，我也起床收拾下再去厨房准备帮忙。

    谢一鸣看到我，说待会吃过早饭，他准备去镇上一趟去买身换洗衣服，问我要不要一同前往。

    我说那是必须的，说谢一鸣来到我土生土长的地盘上我自然是要罩着他。

    谢一鸣笑着说好，牵着我的手把我带到厨房内的凳子边，说给我两个选择，要么回房间再去休息一会儿，要么坐在这里监工即可。

    我说谢一鸣这样会把我惯坏的，谢一鸣说惯坏我是他义不容辞的义务和责任。

    我坐在凳子上看谢一鸣熟稔动作洗菜切菜，笑容大大。

    在厨房里待着，我再以可隐身纸人之眼去看祠堂正房内女鬼的动静，却是发现，那女鬼再一次已经不在祠堂正房之内。

    这样情况让我皱眉，我从可隐身纸人存储的讯息里知道，女鬼也就是在我断开和可隐身纸人的关联开始修炼的时间段里，再次的离开了祠堂正房。

    就在这个时候，我看到奶奶从正屋里出来，我从座位上起身迎上奶奶，告诉奶奶这一情况。

    奶奶听我讲完，回返屋里拿了包袱，让我即刻和她一起去一趟祠堂。

    谢一鸣关了火，问询奶奶他要不要一起前往祠堂，奶奶摇头说我们此去只是伺机布阵，成不成功还是两可事情，单单布阵事情无需太多人去。

    我和奶奶离开家门去往祠堂，在我和奶奶抵达祠堂周围时候，那女鬼依然是不曾回返到祠堂正房之内。

    我把这情况告知奶奶，奶奶从包袱里摸出一根麻绳，掷向空中。

    奶奶的手决即可打出，那麻绳腾空而起，窜入祠堂院内。

    等麻绳进入祠堂院内之后，奶奶让我和她一起围拢着祠堂周围快速布阵，我们所布置的阵法，就是避鬼驱邪阵法，这样阵法，可阻止厉鬼以下鬼魂的进入阵法之内。

    为防止阵法遭受村民的无意间破坏，我和奶奶将那阵脚都埋在土里。

    布置好阵法之后，奶奶让我看一下祠堂院内是否有女鬼的身形。

    我从储物戒内取出一剪纸纸人投掷空中，催动其进入祠堂院内。

    我看到，祠堂院内空空荡荡并无女鬼的踪迹，有一麻绳正围拢在祠堂正房周围急速转动。

    我告知奶奶我得到的结果之后，奶奶手决间，原本窜入祠堂院内的麻绳回返到奶奶的手里。估见介技。

    看奶奶收回了麻绳，我亦收回祠堂院内我的剪纸纸人。

    挽着奶奶的胳膊回家，我问奶奶她昨天晚上制止谢一鸣黑色长绳的手决是什么，她刚才那手决又是什么，她对那麻绳灌输进去了什么。

    奶奶笑着摇头，说随后她会把这些一一教习给我，说一个暑假的时间不短我无需过于心急。

    我和奶奶回家，路上遇到不少刚刚早起的乡亲，我听到有乡亲在议论，说昨天晚上好像听到有人唱戏声，说那声音还真是好听不知道是哪家播放的戏曲。

    在经过村长家门口时候，我看到村长家的院门还是紧闭着的，村长家里面此刻是悄无声息。

    奶奶顿住脚步，让我去敲门。

    我依言而行，良久村长家的院门才被从里面打开，出现在我视线中的村长，看起来神色恹恹眼神飘忽。

    打开院门的村长，让我和奶奶进院。

    奶奶笑着问村长，怎么天都到这般时候，他家里人还没起床么。

    村长低着脑袋说是因为家里就只剩下他们老两口所以就贪睡了一会儿，说就在昨天下午时候，他儿子儿媳和孙子回去他儿媳的娘家去了。

    奶奶点头，问询村长介不介意我们在他家转转，村长摇头说不介意。

    奶奶拍拍我的手背，我即刻在村长家楼上楼下走上一遍。

    再次回返到奶奶身边，我冲着奶奶微微摇头，无声告诉奶奶村长家并无女鬼的踪迹。

    奶奶从包袱里拿出一符咒递给村长，让其贴在院门口的门楣之上。

    村长接过奶奶递给他的符咒后虽然是连声感谢，我却是并没有在村长眼底看出任何的激动感激情绪。

    在我和奶奶一起离开村长家之后，我告诉奶奶我看到的村长的异样。

    奶奶说她亦看出了村长的异样，说或许村长家本就布置有隐秘阵法，所以我们的符咒在村长眼里就变得可有可无。

    我说晚上时候让咕仔来感知下村长家是否是有阵法存在，奶奶说怎样都好。

    回返家中一起用早餐时候，我问奶奶是否是可以趁着那女鬼此刻不在祠堂之内，我们利用阳光抑或术法将祠堂内鬼气给散了。

    奶奶摇头说不可，说任何的抵御鬼魂进入的阵法，都同时具备防止阵法内里的鬼魂抑或鬼气出去阵法的功效。

    想用阳光抑或术法将祠堂内鬼气给散了，势必是要打开阵法，一旦打开阵法，就难保女鬼不会伺机进入祠堂正房之内。

    奶奶的话，让我想起食气饿鬼事件中姜闫动用了一鎏金小葫芦之后，那温泉池里满溢的鬼气尽收其鎏金小葫芦之内。

    我问询奶奶可有那样物件，说如果有那样物件的话就可以轻松解决祠堂正房内鬼气问题。

    奶奶笑着说姜闫身上的宝贝不少，她倒是没有那样的物件。

    听到奶奶的回答，我问谢一鸣是否有那样物件，谢一鸣摇头说那样的鎏金小葫芦姜闫只有一个。

    吃过早饭，我和谢一鸣开车去往镇上为谢一鸣购买衣物，我问奶奶是否要一同前往镇上逛逛，奶奶拒绝说天气太热她还是乐意待在家里哪里都不去。

    如此，我和谢一鸣两个去往镇上。

    当我和谢一鸣再次回返紫山小村庄时候，我看到祠堂边上停着一流动舞台车，有不少的村民聚拢在那里，村长正面色难看的和几个外地人讲着什么。

    我让谢一鸣把车停靠一边，下车去看一眼到底是怎么一回事。

    罗叔亦在人群中，看到我下车朝着人群走去，罗叔过来主动给我讲发生了什么。

    罗叔说，这流动舞台车是义演舞台车，这次来紫山小村庄是想免费给乡亲们唱大戏，村民们自然是高兴欢迎，只是村长却是不知道怎么了，是死活不吐口让人家来演戏。

    罗叔在给我讲事情经过时候，围拢的村民是七嘴八舌说村长这是魔障了，好好的却是拒绝人家来免费唱大戏。

    我立在人群中，看村长终是迫于众人的压力，勉强同意那义演队伍入驻紫山小村庄，免费给村民唱大戏。

    村长同意之后，那流动舞台车立刻就在祠堂外展开，围观的村民热情去帮忙着那些个外地人将一应家伙什都给归置好，就只等开锣唱大戏。

第三百八十五章 破台(pbtxt.com) 

收拾妥当之后，那领班却是又说要等到明天晚上才可以正式演出，乡亲们不解，追问领班如此时间安排的原因。

    领班是一个年龄五十多岁的男的。笑着给大伙抱拳解释，说他们戏班子现在虽说是全国各地免费义演。但一直都有遵循老规矩，那就是开演前一天晚上需举行破

    听到领班如此讲。围观乡亲们年长的都直接散去，有年轻人在继续追问领班何为破台。

    领班再次抱拳说破台之事实在是不足为外人道也。那是戏班子的私密事情，没法给外人详解，举行破台仪式，其实说白了也就是在新建的舞台上演上一折戏。

    这折戏的目的，是为了演职人员在舞台上不出事故，此地五谷丰登，家业兴旺，一句话，这折戏主要是图吉利。

    有年轻人说要晚上时候早早来看破台仪式，领班说破台仪式枯燥无味谢绝旁观，说他们初来这里，还请诸位行个方便不要为难他们。

    领班说到这份上，众人不再纠缠都相继离开，我和谢一鸣开车回返家中。

    到家之后，我把刚才遭遇戏班子的事情告诉奶奶，奶奶让我用纸人关注那戏班子。说这戏班子来的时间实在是凑巧了些。

    我点头说是，依言催动一可隐身纸人去那戏班子处去窥探情况。复制本地址到浏览器看

    在可隐身纸人到达戏班子处时候，我看到那之前一直都满面笑容的领班此刻是绷着脸正在猛抽烟，有人来问邻班何时去接人，领班闷声说等到天黑再去。

    领班吩咐那人去问询下村长，他们这些人的吃住如何安排。

    那人领命而去，领班坐在戏台上靠在那椅背上闭眸不语，其他几个瞄一眼领班，再彼此相视一眼后保持安静。

    没过多久，刚才离开的那人就再次回返到戏台处，告诉领班村长说会送一日三餐过来戏台处。至于晚上歇息的地方，村长说会把他们分散安排到村民家里。

    领班睁开双眸，吩咐那几个晚上去接人时候，将破台所需要的物件一并带回来。

    再然后，随着流动舞台车一起来到村长的戏班子里的人，都各自在舞台上寻一地方休息，并没有什么异动。

    关联可隐身纸人到这里，我告诉奶奶刚才我看到的情况。

    奶奶没有发表意见，再问询我现在可有用可隐身纸人在追踪白云中。

    之前奶奶已经提醒过我去收回追踪白云中的可隐身纸人，我当时亦已经同意，却是后来一直不曾收回追踪白云中的可隐身纸人，此刻被奶奶问询，我迟疑着要不要将实情告诉奶奶。

    “坦白从宽抗拒从严。”奶奶望着我，清浅笑着。

    “呃，还在追踪。”听到奶奶的话，我立刻选择坦白从宽这条光明大道。

    “那你看看白云中这几天都在做些什么。”我的果断选择坦白从宽，奶奶笑容加大，谢一鸣笑着摇头。

    我有些讶然奶奶没有责备我反而是让我去关联追踪白云中的可隐身纸人，收敛情绪后我依言而行。

    以可隐身纸人存储的讯息里我看到，白云中这几天都待在他那有着地下道场的别墅，白天明共带了四个人分别过去别墅，白云中为来人卜算运势观其阴阳两宅。

    我注意到，白天明带来的四个人，都是曾在fz市高层大换血当天，出现在fz市新闻节目中的人。

    这些人初见白云中时候都是职业化的表情，随着白云中为其卜算运势观其阴阳两宅，这些个人的眼神开始变化，从难以置信到最终是心悦臣服。

    针对如何提升官运，白云中给出那些个不同的意见且大师出手分文不取令赠送不少物件，那些个人看起来都甚是感激。

    今天上午时候，白云中接到电话，对方告诉白云中，那些个被厉鬼等级以上鬼魂附体的记者，有的已经脱离了他们的掌控。

    白云中问询原因，对方说是有人针对那些个人出手相助，而至于是何人出手相助了那些个记者，到此刻还不曾查出。

    白云中表情不悦，令对方全力搜出是哪个在出手相助了那些个记者，说一旦查出决不轻饶。

    挂了电话之后，白云中又拨打杨元昭电话，问询杨元昭搜寻尸丹的事情进行的怎样。

    杨元昭那边说正在按照专攻古诗词的人从诗句中又窥得的线索在排查，说他这次觉得应该很快就能寻到尸丹的确切位置。

    白云中赞扬杨元昭几句，挂了电话后再拨打一陌生电话号码。

    我听到，对方告诉白云中已经找到了最佳尸孕母体，说今晚上就可以动手取出那婴孩，说已经确定了那母体内的婴孩为女婴。

    听到这个消息之后，白云中眼底迸射精光，叮嘱对方一定要格外慎重。

    在对方应下之后，挂了电话的白云中难掩激动情绪在地下道场书房里是搓着手踱步不止。

    也就在刚才不久，白云中拨打白伶儿电话，问询白伶儿是否起床，说他想请白伶儿吃大餐。

    白伶儿声音带着浓浓睡意，问白云中有什么喜事，白云中说没什么喜事，说他只是好久没有见到白伶儿他这个做爸爸的甚是想念女儿而已。

    接下来，白伶儿应下白云中一起午餐的提议，白云中离开地下道场书房驱车前往白伶儿家。

    看到这里，我关联追踪白伶儿的可隐身纸人。

    从可隐身纸人存储的讯息里我看到，白伶儿在我和谢一鸣回返紫山的当天，是派了吕小北去追踪我和谢一鸣的行踪的。

    吕小北在我和谢一鸣离开凯旋门驱车直奔出fz市的时间段，就回返了白伶儿家，对白伶儿讲我和谢一鸣从早上离开家到再离开凯旋门的时间段里都做了什么。

    白伶儿问询吕小北怎么不继续跟着，吕小北说看我们行走的路线无疑是回家，每次我们回家之后就不会再出现，而我们的房子他又进不去，所以就提前回来了。

    白伶儿在第二天凌晨时候，再派吕小北去追踪我们，等吕小北再次回返时候他告诉白伶儿我和谢一鸣不知道何时已经离开了fz市不知道去了哪里。

    白伶儿对于这个消息很是不悦，斥责吕小北没有好好追踪我们到头来反而是跟丢了我们。

    吕小北木讷表情垂手立在白伶儿面前，不辩解任由白伶儿怒斥他。

    白伶儿越讲脾气越暴躁，拿起手中一瓶不知道什么成分的粉末状东西就泼在了吕小北的脸上。

    随着白伶儿的这一动作，吕小北脸颊上瞬间肿起老高，吕小北身体颤抖着依然保持着木讷表情垂手立在白伶儿面前的姿势。

    看到这里，我是攥紧了拳头死盯着画面中的白伶儿，担心其会有下一步折磨吕小北的动作。

    白伶儿用瓶子里的粉末泼在吕小北脸上之后，狠狠的将瓶子摔在地上，冷哼一声离开吕小北所处房间。

    快进可隐身纸人存储的讯息，我看到白伶儿也只那一次发怒之后并没有再继续为难吕小北。

    算算时间，吕小北被白伶儿惩罚是昨天晚上的事情，却是直到时间与此刻同步时候，我在白伶儿房间里再看到吕小北时候，其肿起的脸颊还不曾有恢复半分的迹象。

    断开和追踪白云中与白伶儿的可隐身纸人的关联，我收敛情绪告诉奶奶刚才我关联追踪白云中的可隐身纸人得到的讯息。

    奶奶听完之后，让谢一鸣拨打姜闫电话去提醒姜闫以后再行事更要隐秘几分，谢一鸣拨打姜闫电话后告诉奶奶他师父手机依然处于关机状态。

    “一鸣下次要好好训斥下你师父，都这么大的人了，出个门还闹失踪像什么样子。”奶奶交代谢一鸣。

    “奶奶，我可是不敢训斥我师父，一日为师终身为父不说，我师父那脾气上来我也服不住啊。”谢一鸣苦皱了脸色。

    “对啊奶奶，哪里有徒弟去训斥师父的，回头联系上闫爷爷之后，您提醒下闫爷爷呗。”我是见缝扎针，接了谢一鸣话茬把训斥姜闫的任务推给奶奶。

    “得，恶人让奶奶当了，不过奶奶就习惯当白脸。”奶奶望一眼我和谢一鸣，笑着应下。

    听到奶奶的回答，我和谢一鸣相视而笑。

    下午时候在家里修炼，我顺道关联村里戏台处那可隐身纸人，戏台处并无异动。

    直到傍晚时候，戏台处有人离开，说是去镇上接人。

    晚上十点多钟，有一面包车到达戏台边停下，从车上下来七八个男男女女，我注意到，有一女子的右侧脸颊带着白色面具。

    领班看到那女子下车连忙迎了上来，其态度很是恭敬。

    下了车的那女子目光扫视一周后，吩咐领班破台仪式可以即刻举行。

    领班得令，立刻让其他人开始准备，他自己则是跟在那女子的身后亦步亦趋。

    我看到，着装后的戏子皆口含封口银，不再与别个讲话。

    舞台上先设宴神桌面，香烛高烧，并布置有帐帘、标旗、五方旗等排衙及活白公鸡五只，再在舞台上下场门与台口都绷上一道红线绳。

第三百八十六章 面具女(pbtxt.com) 

在这一切弄好之后，那带着半脸面具的女的亦去更换上戏服，再在其没有被面具遮挡的那半边脸上上妆。

    看到这里，我不禁皱眉。

    虽说我不谙戏曲。但对于破台的规矩还是多少有些了解，我清晰记得。破台仪式时候是不容许女的上台的。

    参演的戏子一共七个人，除却那面具女其余的皆为男性。七人的角色分配为玉帝、天官、二童子、黑虎、灵官、土地、红毛灵子。

    观其戏服，那面具女扮演的。赫然是里面最位高权重的玉帝。

    继续关注那戏台，我看到随着那面具女收拾妥当，?乐?鸣破台仪式即将开始。

    随着?乐?鸣，原本戏子口中含的封口银被取掉，领班带着不参与演出的其他戏子先上台恭迎老郎神像，自神塞登台、升座，谓之请圣。

    当领班和其他戏子次第向神像参叩礼拜后，破台仪式正式开始。

    扮演黑虎灵官的演员将红绳挑断，率先上场，从四个方向将事先在舞台上备好的四只碗打烂。

    再然后，戏子陆续上场，在戏台上咿咿呀呀开始唱念做打。

    演出中五只白公鸡被扮演红毛灵子的戏子当场宰杀，鸡血被遍洒戏台内外，其中一鸡头，连同破台符被钉于台之正中，并以彩绸裹蔽鸡首。请百度一下 谢谢！

    于此同时。除却扮演玉帝的那面具女，台上其余五名戏子，皆各执金鞭，上系一串百子爆竹，在台上边放边走。

    破台结束时候，有人燃放鞭炮，戏台上原本搁置的那盘五谷杂粮被扮演天官的戏子抛下戏台落到地面上，至此，?乐止，破台仪式算是将要告成。

    仪式完毕，原本的七位戏子下台。领班再带其余没参演的其他戏子上台焚香送神，随着领班一行的上台，?乐声再次奏起，当领班一行送神结束，?乐止，破台仪式至此算是大成。

    今晚的夜色可谓是伸手不见五指，因着祠堂所处位置，路灯的灯光也只能影影绰绰照过来，这戏台处算是昏黑一片。

    那破台仪式举行时候戏台上只点燃有香烛，且外罩着帐帘，当戏台上开始时候如果没有?乐和戏台下围观的未参演戏子，还真心是能吓瘫不少人。

    当破台仪式结束，众人开始收拾家伙什，除却领班和面具女之外，其余众人皆离开流动舞台车，说是去村长安排的各家去投宿。

    众人离开后，面具女低声问询领班情况如何，领班说那厮对他们一行防备心甚重，他们的人并没能入住他家。

    面具女点头说不急于一时，再和那领班围着祠堂转上一圈。

    围着祠堂转上一圈之后，面具女指着一处，吩咐领班把那地方给刨开。

    那地方，赫然就是我和奶奶早上时候布置的阵法的一个埋在地下的阵脚处。

    看到这里，我即刻给奶奶讲了这情况，奶奶说随他们去就是，说戏台搭在祠堂处非一天两天事情，只要他们存了那破坏阵法之心，我们是不可能防备得住的。

    听到奶奶所言，我继续关联戏台处那可隐身纸人。

    我看到，随着那阵脚被破除，女鬼的身形出现在我的视线中，那女鬼顺着破开的阵脚处，身形遁入祠堂正房之内。

    领班对于女鬼的出现是一副无所觉模样，那面具女在见到女鬼时候，其目光和那女鬼有瞬间的互视。

    面具女在女鬼身形遁入祠堂正房后，带领着领班继续将阵法的剩余阵脚全部破除干净。

    忙完这些后，面具女回返到流动舞台车的驾驶室里面，而领班则是就在舞台上找一地方休息。

    看面具女并没有立刻闭眸休息，我持续关联此处的可隐身纸人。

    我看到，在时间再过去十几分钟后，那面具女摇下车窗，从其袖笼处蹿出一小青蛇，那小青蛇身形瞬间遁入黑暗之中。

    面具女的目光盯着小青蛇遁走的方向一会儿，摇上车窗，开始靠在车椅背上闭眸休息。

    关联可隐身纸人到这里，我断开和其的关联。

    女鬼去而复返，还是领带一面具女到来，这面具女能轻松识破我和奶奶布置的阵法绝对也是有些本事的，这样一来，本就难缠的女鬼这是再添助力的节奏。

    从面具女袖笼里窜出的小青蛇，我不见其有妖气外溢，那么小青蛇就是普通蛇类。

    面具女和女鬼有什么关联，其又是想通过小青蛇达成什么目的，此刻小青蛇又是去了何处。

    撸不清楚其中的关系，我索性不想，开始收敛情绪专注修炼竹简功法第五层。

    因今晚上天气比较凉爽，我和奶奶房间里并没有开空调，而是只把窗户打开。

    而就在我开始修炼时候，我看到从面具女袖笼里窜出的小青蛇竟是出现在我和奶奶房间的窗口。

    看到那小青蛇突然显现身形，高昂着头口中吐着芯子，我直接丢过去几枚长针钉在其三寸位置。

    那小青蛇来不及躲闪，就被钉在当地毙命当场。

    我从床上坐起来，拎起那已经死掉的小青蛇尾巴，仔细打量其模样。

    奶奶这个时候也从床上坐起身，目光望向我手中的小青蛇。

    我告诉奶奶这小青蛇是从那面具女的袖笼里窜出来的，告诉奶奶我没有看出小青蛇和普通蛇类相比有什么异样。

    奶奶说我手中的小青蛇乍一看是蛇派之物，只是我手中的小青蛇又和蛇派正统蛇类有所区别，只能说养此蛇的人并非是蛇派正统弟子出身。

    我讶然听到的这讯息，问询奶奶她是从哪里判断出此小青蛇是类似蛇派之物的。

    奶奶指着那小青蛇的肚腹处和头顶处，让我再仔细分辨那两个位置。

    我关注那两个位置，还真是看出，小青蛇那两个位置的色泽和别处不大相同，其色泽不同处皆形成隐约可见的蛇的图腾。

    我告诉奶奶我看到的结果，奶奶赞许目光望着我，说正统的蛇派物件，并不是只在其肚腹处和头顶处有这样的图腾，其尾巴梢处亦是有蛇的图腾。

    我问奶奶这样的小青蛇有何用，奶奶说蛇派人专司饲蛇，其饲养出来的蛇非妖类但也与普通的蛇不同，蛇派人可利用其饲养的蛇攻击他人抑或刺探消息。

    听完奶奶所言，我告诉奶奶我曾相助过蛇派少主楚非，只是后来蛇派少主楚非被家人寻回湘西从此之后再无联络，在闽侯王宴会上我亦是没有见到楚非身影。

    奶奶听完后问我知道那蛇派大本营的地址，我点头说知道，告诉奶奶楚非在离开fz市时候曾留下便条，便条上清晰写着蛇派大本营的位置还留着有一固定电话号码。

    奶奶清浅笑着，说蛇派大本营历来是隐蔽的紧，没想到轻松就让我得知。

    我对奶奶说那是我路见不平一声吼得到的回报，翻身下床，我出门去扔了小青蛇尸体，再去把手洗净。

    回到床上时候我再次关联处于戏台处的可隐身纸人，我看到，就在小青蛇毙命当场时候，那面具女是猛的喷出一口鲜血，再就是绷着脸盯着前方眼底情绪急转。

    看到这个情况，我问询没有再睡的奶奶，何以那面具女会有那样反应。

    奶奶告诉我，蛇派人豢养蛇类，想控制蛇类为己所用，除了用特制秘法豢养蛇类外，还需每天一滴血让那蛇类饮用。

    两者配合，日积月累间养蛇人才能和蛇类心意相通，才能控制蛇类去达成目的，做到以蛇之眼刺探消息。

    但这样也是有弊端的，就如同捉妖师豢养妖物，当妖物被袭击时候，捉妖师也是会受到反噬的。

    奶奶说，尽管面具女非正统蛇派传人，但其能豢养出这样小青蛇亦是摆脱不了小青蛇毙命时候其亦要受到反噬的后果。

    奶奶解说让我明了，我再去看祠堂正房内的女鬼情况。

    女鬼这次进入祠堂之后是没有再去无声演大戏，而是静默坐在地面上盯着存在爷爷和二爷爷的牌位，不知道在想些什么。

    就在面具女喷出一口鲜血时候，那女鬼猛的抬头身形急速飘到祠堂正房门口，再生生顿住身形，终是没有离开祠堂正房空间。

    女鬼的反应让我心中计较，不管女鬼和那面具女有和关系，我们都是可以下重剂利用女鬼和面具女之间的这种心电感应，来诱使女鬼出来祠堂正房位置。

    我讲女鬼的反应和我的想法告诉奶奶，奶奶说那就明天晚上出手。

    翌日晚上终是到来，晚上十点多时候，就在我和奶奶以及谢一鸣前往戏台时候，我的手机响了起来。

    我拿出手机一看，是王浩文的电话号码。

    我边随着奶奶和谢一鸣朝着戏台方向走，边接通电话，王浩文问询我怎么说走就走不留下一片云彩，问询我什么时候再回返fz市，问询我的老家在哪里说他得空时候想来找我叙旧。

    我等王浩文的一连串发问结束，告诉王浩文或许我很快就会再次回返fz市到时候再见就是，说我此刻有事要忙回头再叙。

    王浩文那边迟疑下说那就回头再叙也就挂了电话，我和奶奶以及谢一鸣朝着那戏台处靠近。

第三百八十七章 天眼(pbtxt.com) 

白天时候戏台处扯了电线过去，此刻的戏台处灯火通明锣鼓喧天，村里村民多数都去看戏，整个的紫山小村庄除却戏台处和村长家是灯火通明。其余地方都是黑漆漆一片。

    经过村长家时候。我从阴珠里召唤出咕仔。

    我令咕仔去看一下村长家周围可有阵法，咕仔依言而行身形飘荡起来围绕着村长家快速转上一圈后，回返到我身边说村长家院子内的确是有阵法。

    咕仔说那阵法为驱邪阵法，阵脚都深埋在地下，阵法的功效可抵御厉鬼以下的鬼魂进入其家中。

    咕仔的回答让我了然，我知道了之前奶奶的猜测是正确的，还有之前那次女鬼前来村长家，是不曾进入村长家的。

    女鬼应该只是在村长家周围窥视了下，如今女鬼搬来救兵，必然是和其本身进不去村长家有扯不断的关联。

    咕仔语速很快的给我报告完。就亲昵的拉着奶奶的手。小嘴甜甜的说他甚是想念奶奶，问询奶奶有没有想他。

    奶奶笑着说有，瞟我一眼后对咕仔说我和谢一鸣前天早上就已经回返紫山小村庄。

    咕仔听到之后立刻不依，嘟着小嘴说冉姐姐你怎么可以这样。

    奶奶见到咕仔的第一时间就把我卖了，这样情况让我内伤严重，我牵了咕仔的小手，给咕仔解释说这两天因为事情过多才没让他出来阴珠。

    谢一鸣这个时候接上话茬，对咕仔说你冉姐姐所言非虚。

    咕仔点头说鸣哥哥的信誉还是有保证的，如此，他就不和我计较了。

    咕仔的话对于我而已无疑是神补刀，我哀怨眼神瞟一眼奶奶和谢一鸣后闷头赶路。

    “奶奶，您说冉姐姐走那么快干嘛。”我听到身后的咕仔在小声嘀咕。

    “你冉姐姐晚上吃多了，这是锻炼身体呐。”奶奶的声音带着浓浓笑意。

    “这样啊，我就说冉姐姐是个笨的，现在连饥饱都不知道了。奶奶您说该怎么样才能挽救下冉姐姐的智力问题呐。”咕仔咯咯的笑着，我没有回头看，也能猜到咕仔这会儿肯定是又笑弯了眼睛。

    “咕仔放心，这个艰巨的任务就交给鸣哥哥了，你冉姐姐饿了鸣哥哥去为她做饭，撑了鸣哥哥带她去遛弯。”谢一鸣低声浅笑。

    听到身后三个的你一言我一语，我更是加快了前行的脚步。

    快要抵达戏台时候，我把咕仔收回阴珠。

    我不确定那面具女还有什么过人之处，就必须的要小心谨慎不让别个窥破了咕仔的踪迹。

    戏台上花旦武生正唱念做打个不停。戏台下围观的村民和附近镇子上赶来的人不时的叫好，这戏台处可谓是热闹的紧。

    在这样环境里，面具女一直待在黑漆的驾驶室里面，眼神定定的看着前方，貌似对外界的热闹无所感。

    关联身处祠堂正房内的可隐身纸人，我看到那女鬼正杵在祠堂正房的窗口处，观其动作是正在侧耳倾听外面的动静。

    我们刚立定在戏台下没多久，驾驶室里那面具女开始有所动作，她从车上下来之后直接去化妆更换戏服。

    我注意到，面具女所化妆容与女鬼不同，但其所着戏服和那女鬼一模一样。估肠贞弟。

    当面具女收拾妥当，戏台上的一折戏刚好演完，面具女登台，其唱的就是《乌江自刎》。

    随着面具女的演出开始，祠堂正房内的女鬼亦开始了无声出演《乌江自刎》。

    我同时观看戏台上的面具女演出和祠堂正房内的女鬼演出，只感这两个人除却身高胖瘦音质不同，其余动作神态包括眼神都是如出一辙。

    我盯着戏台上面具女的演出，眼前浮现的是女鬼的演出，重叠之间，我只感女鬼就是面具女，面具女就是女鬼。

    这样的感觉很是怪异，我摇头摆脱刚才的想法。

    立在我身边的谢一鸣低声问我怎么了，我告诉他我刚才的怪异感觉。

    奶奶这个时候开口，说其实每一个人的眉心轮天眼都是打开着的，眉心轮又称为月轮。

    月本身就是一个开着的目，目又为眼睛，所以月轮眉心原来就是一个开着的眼睛。

    月无日不明，月若得日目自明，此乃灵魂与觉魂的光合。

    若月能同时兼得命魂的影，月明之中自能成相，此即是能窥破阴阳的眼睛。

    奶奶说，我和谢一鸣都同时拥有阴阳眼，我们认为的是双目窥破阴阳，其实我们能窥破阴阳的眼睛只是眉心轮天眼。

    奶奶说我刚才有那怪异感觉其实是对的，戏台上的面具女的三魂七魄和正常人并不相同，其三魂七魄是断续的，只是后来被生生续上，且还是用鬼力续上的。

    如果面具女身体内的鬼力是女鬼给她的，那么女鬼与面具女之间就存在这同生共死的关联，且女鬼是处于主导地位，且面具女需要源源不断的鬼力补充才能维系生命。

    总而言之，是面具女的生死影响不到女鬼，可一旦女鬼魂飞魄散面具女也就无法存活人间。

    我讶然听到的这讯息，我问询奶奶不是说正常人人死续命时候都是需要借助其本身鬼魂抑或是借助其它鬼魂才能续命么，怎么鬼力亦是可以续命的。

    奶奶说我之前了解到的不是全部，其实正常人亦是可借助鬼力续命，只是这样的续命需要大量的鬼力不时的补给才行，一旦鬼力得不到足够的补给，那这人也就算是再无生机。

    我问奶奶这是如何达成的目的，奶奶说随后她会仔细给我讲解清楚，问询我由此想到了什么。

    我组织下语言，告诉奶奶，我认为女鬼再次回返紫山小村庄祠堂主要是为了获取祠堂正房内大量鬼力，其去找村长家麻烦只能说是顺道而为，奶奶点头说十有八九事实如此。

    戏台上面具女的演出已近尾声，我和奶奶以及谢一鸣悄悄绕过人群前往戏台后面。

    戏台后面是漆黑一片，我们依仗着那黑暗，再绕到祠堂后面黑暗处去布置阵法，只把灯光能够照亮之处的阵脚给空出来。

    忙完这些，我们就在祠堂正后面等待唱戏结束。

    戏台处的锣鼓声顿住，面具女的演出结束，戏台下围观的村民连声叫好，说这最后一折戏是今晚上最出彩的一折戏。

    有年轻小伙子们在嚷嚷着让面具女摘下面具，让大伙瞧瞧其本真容貌是不是靓女，我以可隐身纸人之眼看到，面具女是瞬间冷了脸色。

    领班连忙上台抱拳说这戴面具是个人习惯问题还请诸位见谅不要强人所难，说来到此地义演纯属是给大家带来欢乐，切不可闹的不愉快。

    再有人起哄说看看又不会怀孕看一眼没什么的，面具女的脸色更是难看。

    领班甚是为难表情再次抱拳，说面具女之所以带着面具，是因为其父母临死时候叮嘱，见真容者就要娶了面具女为妻，对方不可嫌弃其貌丑无盐，若如不娶，其父母是做鬼都不放过对方的。

    领班的这一席话出口，戏台下顿时不再有起哄声。

    领班宣布今晚表演结束，说让各位没过瘾的乡亲们明天晚上赶早。

    众人陆续散去，这戏台处就只余下戏班子一行人。

    这一次，面具女和领班在戏班子其他成员把流动舞台上家伙什收拾好之后，竟也和戏班子其他成员一起离开了流动舞台车。

    卧了个大槽，看到这个情况我不禁是低咒一声。

    本来计划着利用面具女诱出女鬼的计划就这样泡汤，实在是让人郁闷的紧。

    我催动戏台处的可隐身纸人去追踪面具女，再看祠堂正房内女鬼的情况。

    此刻那女鬼，已经开始盘膝打坐，祠堂正房内的鬼气持续不断的朝着女鬼方向聚拢，再被女鬼吸食入体内。

    奶奶让我和谢一鸣再把刚才布置的阵法收回，我持续关联追踪面具女的可隐身纸人。

    我看到那面具女随着领班直朝着村长家走去，到了村长家后领班敲响了村长家的大门。

    村长在里面问询哪个，领班说他是戏团的领班，村长问询这么晚是有什么事情，那领班说因为戏团里临时再有人加入没地方可住，说他想和面具女今晚投宿村长家。

    没听到村长去接话茬，过了一会儿后村长的声音传出让门外的人稍等。

    不大一会儿，村里的一个乡亲过来带走面具女和领班，说是刚才村长安排了面具女和领班今晚上去留宿在他家。

    面具女瞟一眼村长家大门，沉默着随着那乡亲身后离开，领班则是连声对那乡亲表示感谢，说这么晚了再去叨扰实在是过意不去。

    在看到面具女和领班进入那乡亲家后，我和谢一鸣以及奶奶回返家中。

    在路上，我告诉奶奶刚才我看到的面具女的情况。

    奶奶说现在的问题核心都是在村长身上，如果村长可以坦言过往事情，那女鬼和面具女应该都是好打发的，只是村长保持沉默，那么这事情也就陷入了僵局。

    刚回返到家里关闭了院门，我再次听到，女鬼那唱戏声飘荡在紫山小村庄上空。

第三百八十八章 窥一斑而知全豹(pbtxt.com) 

这样情况让我皱眉，我即刻从阴珠里召唤出咕仔，让其去瞧一眼女鬼此刻身处何方，叮嘱咕仔只有他百分百确定了。他可以在女鬼遁回祠堂正房之前制服女鬼。那他才可出手袭击女鬼。

    咕仔得令身形激射而去，我和奶奶以及谢一鸣去正屋里等待咕仔的回返。

    “奶奶，您怎么之前没有提醒我动用咕仔这个实力股咧。”坐定正房，我问询奶奶。

    咕仔出手，我只感其轻松成功制服女鬼的可能性是大大存在。

    “一鸣你说说，你怎么也没有提醒小冉早些召唤了咕仔现身。”奶奶没有回答我的问题，反而是问向了谢一鸣。

    “奶奶，我在等她自己想起来去依靠咕仔。”谢一鸣低声笑着回答奶奶的问题。

    “通过这件事你想让小冉明白什么。”奶奶赞许点头，再次问询谢一鸣。

    “奶奶，我想让她明白。她从来都不是只一个人。遇到问题时候她应该全方位调动自己能依靠的所有力量，那样的话，远比自己一个人面对更容易解决问题。”谢一鸣严肃了表情。

    “小冉，你听了一鸣讲的话后，有什么感想。”奶奶的目光望向我。

    “我……晓得了。”我没想到小小问题在谢一鸣和奶奶这里能被放大到这样地步。

    讶然之间，我清楚谢一鸣和奶奶的良苦用心，窥一斑而知全貌，看起来是小小问题其实反映出了我自身存在的大问题。

    “晓得就好，一鸣的回答亦是奶奶对你之前问题的答案。”奶奶此刻有些语重心长。

    “奶奶，我记下了，以后我会注意的。奶奶，你说为什么我和他不曾看出那面具女对被鬼力续命。”我郑重保证。

    “嗯，乖。你们两个窥不破面具女情况，是因为你们的功力还不曾达到那地步，好好修炼。终是可以窥破之前不能窥破的所有。”奶奶恢复了平日的慈祥模样。

    也就在我们谈话间，我听到外面那女鬼唱戏声，随着咕仔的激射而去，而再次回返向祠堂正房方向。

    奶奶的话音刚落，咕仔回返家中。

    咕仔告诉我们，那女鬼警惕的紧，只他朝着那方向一去，那女鬼是瞬间遁走，躲在那祠堂正房里不再出现。

    “奶奶。我感知到那祠堂正房里的鬼气很是浓郁，如果我恩能够把那些个鬼气全部吸收利用，我的功力势必是能提升一大截。”咕仔迈着小短腿跑到奶奶面前，仰着他的小脸水汪汪大眼睛望着奶奶。

    “咕仔现在可以吸收鬼气为己所用了么。”奶奶伸手摸一下咕仔的小脑袋，清浅笑着问询咕仔。

    “嗯嗯，咕仔可以的。”咕仔连连点头。

    “那就等后天晚上时候，奶奶让咕仔进入祠堂正房。”奶奶笑容加大。

    “好啊好啊。不过奶奶，我能感知到，那祠堂内鬼气很是排外。”咕仔笑弯了眼睛之后，又微皱了额心。

    “这些问题奶奶会解决的，咕仔无需担心。”奶奶拉了咕仔的小手，让咕仔坐在她面前的小凳子上面，解开咕仔的长辫子，为咕仔梳头。

    看到奶奶这动作，我移了我坐的座位到奶奶身边，接过奶奶手中木梳为咕仔梳头，问询奶奶她准备如何解决问题。

    奶奶说，我们已经知道，祠堂正房内的鬼气排斥与紫山小村庄无关的鬼魂进入其内。

    何为有关，那是人来此地定居超过三十年才算是有关，我和她其实都是和紫山小村庄无关之人。

    咕仔虽处于紫山小村庄远超三十年，但其生前所处地方非紫山小村庄，无论他以鬼魂形态待在这小村庄有多久，他亦不是与小村庄有关的。

    想让咕仔顺利进入祠堂正房之内，只有两种方法，要么咕仔的能力足以降服那祠堂正房内的鬼气，要么咕仔与这小村庄有关。

    如今，咕仔的能力不足以降服了祠堂正房内的鬼气，那我们想顺利解决问题，只能是选择第二种方法。

    如此，那我们就需要给咕仔一个短暂的新的身份，让其能以与紫山小村庄有关之人的魂魄的身份进入祠堂正房之内，这样就不会被那祠堂正房内的鬼气所排斥。

    奶奶说，想完成此法需要村长的配合，我们需先知道紫山小村庄历代已故人员名单，再寻觅出这些名单中，其鬼魂还游荡人间的，再强行召唤了那鬼魂过来，再让咕仔附体于它即可。

    鬼魂附体鬼魂？！听到奶奶讲到这里我是猛的顿住了为咕仔梳头的动作。

    这个讯息对我而言不可谓不震撼，我愕然望向奶奶，等待奶奶为我解惑一下。

    奶奶笑着说，我之前了解到的知识只是皮毛而已，我不知道的事情还有很多很多。

    “奶奶，冉姐姐要谋杀我，还是您给我梳头发吧。”我的猛然顿住为咕仔梳头的动作，扯断了咕仔的几根头发，咕仔不满抱怨。

    “冉姐姐的错，咕仔原谅冉姐姐这一次如何。”听到咕仔所言，我抱起了咕仔坐在我的腿上，给咕仔道歉。

    不等咕仔开口，奶奶就接上了话茬，笑着说犯了错误就必须的要受到惩罚。

    讲完这些，奶奶从我手里接过去咕仔的断发，再从我的头上拔掉同等数量的头发。

    奶奶这拔我头发的动作速度完成，我苦皱了脸色对咕仔讲，我已经被惩罚了现在是不是就算是扯平了。

    “奶奶，我其实并没有真的生气，这也不算是冉姐姐犯的错误。”咕仔从我腿上下去，立在奶奶面前，嘟着小嘴，小眼神在无声声讨奶奶拔我头发的举动。

    “冉姐姐发质浓密，这几根小意思了，再说拔都拔了已经长不回去了奶奶如此也是为了给咕仔出气，咕仔过来冉姐姐继续给你梳头发。”咕仔这样力护我的反应让我忍俊不禁。

    我笑着拉了咕仔过来我身边，继续为咕仔梳头发，边为咕仔梳头我边逗咕仔开心，很快咕仔就恢复开怀模样。

    为咕仔重新梳头，我因咕仔反应而暖心同时，亦疑惑奶奶如此毫不手软拔我头发到底是所为哪般。

    我的记忆里，奶奶对我是呵护备至，还真心是可以用，连根头发都不舍得碰，来一言以概之，却是每逢咕仔有了断发，奶奶都是会果决拔了我的同样数目头发。

    这样情况，是从咕仔入住阴珠后的第一天就开始了。

    奶奶当时就叮嘱我，以后当我在给咕仔梳头发时候，我必须要收好咕仔的断发。

    每次我将收好的咕仔断发交给奶奶，奶奶都是会拔了我同样数目的头发，再拿我的一根头发和咕仔的一根头发打成死结后收集起来。

    我之前就曾问询过奶奶，她这样做是何意，奶奶说我无需多问。

    今日，奶奶再次拔了我头发的举动，让我对奶奶的目的起了深深的探究之心。

    为咕仔重新编好辫子，看咕仔蹦蹦跳跳扯着谢一鸣的手回去房间睡觉，我按捺着心中疑问，直到奶奶亦收拾妥当躺下睡觉时候，才问出我的疑问。

    奶奶瞟我一眼叹息一声，说以后我就会知道，说此刻现在她并不想告诉我她此举的原因。

    我对奶奶说我视咕仔为亲人，说在我心里奶奶最大，咕仔和谢一鸣并列第二。

    奶奶点头说她知道，却是没了下文，只是交代我早些休息，就侧躺了身体开始睡觉。

    看奶奶如此，我心中有不安情绪蔓延，我轻声对奶奶说如果奶奶不告诉我原因，我以后都是不会再上交给她咕仔的断发。

    我的话语出口，奶奶从床上坐起，严肃了表情对我说，我必须把每次咕仔的断发都交给她才可以，这事情没得商量。

    我亦从床上坐起来，亦严肃了表情对奶奶说，我不管奶奶此举是否是真的和我的二十四岁命劫有关，我都是不愿亦不会去伤害咕仔半分。

    奶奶的严肃表情瞬间崩盘，眼底是难掩的吃惊情绪，直视着我久久沉默。

    牵扯到咕仔的事情我有些绷不住激动情绪，我一下子就讲出我和奶奶之间不曾挑开的，彼此又心知肚明的秘密。

    看到奶奶的眼底难掩讶然情绪，我心中忐忑我的话语会给奶奶心绪造成多大的冲击，但我并不后悔我讲出有关二十四岁命劫的事情。估肠贞号。

    我迎上奶奶的目光，我的目光里是满满的坚持。

    “小冉……什么时候知道的二十四岁命劫事情。”奶奶的声音很是干涩。

    “八岁那年，闫爷爷来我们家的那一天。”我如实回答奶奶的问询。

    “为什么之前都没听小冉提起过。”奶奶叹息摇头。

    “奶奶不想让我知道，我就假装不知道，我不想惹奶奶不开心。”我拉上奶奶的双手，“奶奶，谢谢您为我所做的一切。”

    “小冉还知道些什么。”奶奶继续追问我，神情不见轻松。

    “没，我就知道二十四命劫事情。奶奶，还有什么是我不知道的么。”看到奶奶不见轻松的神情，我佯装讶然表情。

    “没，奶奶只是随口一问。”奶奶再叹息一声。

小狐有话说哦(pbtxt.com) 



第三百八十九章 心无所依(pbtxt.com) 

漆黑的房间里，我和奶奶相对而坐，奶奶叹息声不断，感慨说她没想到我八岁那年就知道了有关二十四岁命劫的事情。 问我这些年心里是不是一直都很苦。

    我摇头说不苦，我说我所承担的所谓心理压力。和奶奶所承担的一切相比，只能算是毛毛雨。

    奶奶探究眼神望着我，问我何出此言，我说八岁那年我亦听到有关逆天续命必遭天谴的事情。

    不等奶奶再追问我什么。我主动再告诉奶奶，当年姜闫过来紫山的那一次，我知道了有关逆天续命必遭天谴事情。知道了有关我二十四岁命劫事情，仅此而已。

    讲这些话时候，我的眼神澄明满眼担忧。

    眼神澄明我是假装为的是让奶奶相信我只知道这两点，那满眼的担忧却是我由心而发，第一次，我在奶奶面前可以不掩饰自己内心对她的担忧情绪。

    奶奶浅淡笑意说无妨，说不讲她已经活了这么久，只讲她恰好有能力延续了我的性命她这辈子就不亏。

    我抱着奶奶。伏在奶奶的肩头眼底酸涩，我对奶奶说谢谢，谢谢奶奶为我付出的这一切。

    我说我会努力修炼，不但是为了力争渡过二十四岁命劫，更为了具备在奶奶的天谴到来之前我有替奶奶免去天谴责罚的能力。下一章节已更新

    我说如果在奶奶的天谴到来之时我依然不曾具备替奶奶免去天谴责罚的能力，我希望我能窥破如何将天谴转嫁，我愿意为奶奶承担所有的天谴责罚。

    奶奶轻拍我的背部，说有我这些话足矣，说业障可以转嫁但天谴不行，说即便天谴可以转嫁她亦不会让我窥破转嫁之法。

    “小冉乖，你必须要好好的，即便将来你的身边没了奶奶没了咕仔，没了任何亲密的人，只要生命继续。你都要好好活下去。”奶奶再叹息一声。

    “越是承载着诸多人的希望，越是应该珍惜生命活的精彩。”奶奶不等我开口，继续讲下去。

    “奶奶您想告诉我什么？”奶奶的话让我心惊，想到如果我什么亲密的人尽数离我而去，我满心哀伤恐慌情绪蔓延。

    “奶奶只是在告诉小冉，活一遭不易，要珍爱生命，小冉无需多想。”伏在奶奶肩头我看不到奶奶的表情，我听到奶奶的声音此刻恢复常态，带着我熟悉的浅淡笑意。

    “奶奶，我不想失去任何一个，失去任何一个对我而言都是难以承担的锥心之痛。”离开奶奶的怀抱，我眼神张皇迎上奶奶的视线。

    “奶奶只是随口一说，你这孩子想什么呐。”奶奶表情无异。

    “奶奶我左右是不经吓的，您别吓我好不，您刚才吓坏我了，您说您怎样赔偿我的精神损失。”仔细打量奶奶表情后，我敛下眼底情绪，顺着奶奶的话茬讲下去。

    “怎样赔偿啊，等奶奶想到之后再告诉你好了。”奶奶笑容加大。

    讲完这些，奶奶招呼我开始休息，说她累了不要再和我聊下去。

    “奶奶，不如您就告诉我您取我和咕仔的头发的目的作为赔偿如何。”看奶奶要结束谈话，我试探着再问询奶奶我今晚和奶奶单独对话时候最初的问题。

    “这个不好，等奶奶想到最合适的赔偿之后再谈。”奶奶躺倒闭上双眸，结束今晚谈话。

    看到奶奶如此反应，我也躺了下来，盯着房顶，我是睡意全无。

    尽管奶奶后来的表情无异，但我确定奶奶所言并不只是随口一说，只是我不确定奶奶所言中真假成分各占多少比例。

    我恐慌，有那么一天奶奶所言的会成为事实，有那么一天我会失去身边所有亲密的人。

    如果那一天避无可避终是到来，我该如何面对，想到这里，我心中刺痛泪水潸然而下。

    那样结果我只要想到就有剜心之痛浓浓哀伤，如果那天真的来到，我的世界应该是会全部崩塌，我将心无所依绝望到再不觉得生有可恋。

    屋内静寂，奶奶的呼吸平稳，我不知道奶奶此刻是否也心绪难平抑或是真的熟睡，我只知道我的情绪是陷入了浓浓哀伤中无力自拔。

    直到奶奶翻身侧躺背对着我，我才从那之前情绪里抽身出来。

    我不要奶奶看到我如此样子，我收敛情绪去关联追踪女鬼和面具女的可隐身纸人。

    一切或许都是自己的胡思乱想，我需要先应对了当前之事。

    以可隐身纸人之眼我看到，女鬼回返了祠堂正房之内后眼神复杂，再就是开始吸纳祠堂正房里的鬼气，直到此刻为止，女鬼依然在持续的吸纳着祠堂正房里的鬼气。

    面具女和领班随着村长找来的乡亲去了乡亲家里，进入被安排的房间之后，面具女撩开其宽宽衣袖。

    我看到，面具女的右手手腕上，盘着一个小黑蛇，那黑蛇在面具女撩开衣袖之后，嘴巴猛的咬上面具女的胳膊，开始吸食面具女的鲜血。

    面具女额心皱了一下，任由那小黑蛇吸食其鲜血。

    时间过去大约三分钟，直到小黑蛇自动停止了吸食其鲜血，面具女才再次用其宽宽衣袖遮掩上小黑蛇，再躺倒闭眸休息直到此刻为止。

    面具女即便是休息时候，亦是不曾摘掉其脸上的面具。

    关联两个可隐身纸人到此刻为止，我断开和两个可隐身纸人的关联，开始修炼竹简功法第五层。

    凌晨起床，奶奶就吩咐我去寻来村长。

    当村长到了我家之后，奶奶让其将紫山小村庄历代死亡人员名单给她整理一份，奶奶告诉村长，她如此做是为了对付祠堂正房内那花旦鬼魂。

    村长眼神飘忽不定沉默着点头，脚步趔趄着离开我家后没多久就再次回返，双手递给奶奶一个手抄册子。

    村长垂手立在奶奶面前，问奶奶还有什么吩咐没有，奶奶问询他有没有什么想要告诉她的。

    村长摇头，奶奶说如此的话她就没有什么可吩咐村长的了。

    村长离开之后，奶奶在一张纸上面写下一些物件的名字，吩咐我和谢一鸣去镇上购买齐全她所写的物件。

    我扫一眼那纸上的物件名字，皆为布置阵法所用物件，我和谢一鸣开车去镇上先购买齐全那些个物件，再回返家中。

    在天色黄昏时候，奶奶就吩咐我去紧闭了大门，指挥着谢一鸣在院子里布阵。

    奶奶指挥谢一鸣所布置的阵法，对于我而言是陌生的存在。

    外涂黑墨的三足铜铃分别偏离八卦方位三寸，同样黑墨浸泡过的黑色麻绳将三足铜铃给串联起来，麻绳上面每隔三寸再系上黑色三角小旗。

    阵法的阵脚拉的很长几乎占据整个院子，阵法的正中央，竖起一黑色四方大旗。

    如此，奶奶说这就算是阵法大成，奶奶说这阵法名为摄魂。

    之所以用到这样的阵法，奶奶说是因为这次要排查的鬼魂数量过多，且那些个鬼魂可能身处遥远距离。

    摄魂阵法可以快速排查，村长名册上那鬼魂中有哪些是依然游荡在人间的，且能快速将那些个无论身处人间何地的鬼魂给强行召唤过来。

    当夜幕终是来临，奶奶面朝西方，端坐阵法中央的大旗之下，其面前摆着村长早上时候拿来的手抄册子，奶奶让我和谢一鸣回返正屋之内没有她的吩咐不要出现。

    我立在正房之内隔着那门缝关注奶奶的动静，我看到，在奶奶开始捏决口中诵念咒语时候，其面前那手抄册子无风自动快速翻页。

    随着那手抄册子开始快速翻页，阵法上那黑色长绳开始绷紧，长绳上的三角小旗开始皆朝着阵法之外飘荡而起保持与地面平行姿态，阵法中央的黑色四方大旗亦完全舒展朝着东方飘荡起来。

    奶奶在捏决诵念咒语时候，其眼睛紧盯着面前地面上快速翻页的手抄册子。

    当那手抄册子翻页一遍再次合上之后，奶奶的双眸瞬间迸射出白色光芒，盯着其面前的手抄册子。

    于此同时，奶奶的双臂朝前伸直，掌心相对。

    地面上的手抄册子随着奶奶的视线上移而腾空而起，悬在奶奶的双手之间再次开始自动翻页，奶奶眼眸中的白色光芒不曾消失。

    当手抄册子再翻页一半时候，有一厉鬼出现在奶奶的阵法之外。

    出现的厉鬼表情不悦，甫一出现就开始冲撞阵法，欲扑向阵法内的奶奶。

    这样情况让我揪心，我更紧盯着院子里的情况。

    我看到，那厉鬼刚碰触到阵法，那阵法上的黑色三角小旗猛的脱离绳子，激射向厉鬼直刺入厉鬼的身体，厉鬼哀嚎一声后身体僵硬当场。

    院内的情况，奶奶如同无所觉，直到手抄册子翻页完全，奶奶的视线才从其面前的手抄册子上移开，其眼底那白色光芒顿时消散，手抄册子跌落地面。

    奶奶从地面上立起身，皱眉不语，并没有招呼我和谢一鸣出去正屋。

    我不解奶奶得了那厉鬼之后何以不招呼我和谢一鸣出去正屋，不过还是谨遵奶奶吩咐，没有她的招呼之前和谢一鸣一起安分待在正屋之内。

    就在奶奶从地面上立起身不足一分钟时候，我看到，院子里猛然多出三四个厉鬼等级以上的鬼魂。

第三百九十章 摄魂阵(pbtxt.com) 

那四个厉鬼以上等级鬼魂甫一出现院子之内，脸上的表情和此刻身形被黑色三角小旗给定住身形的厉鬼最初表情一样，脸色阴沉不过却是没有即刻扑向奶奶方向。

    四个鬼魂的视线皆经过那杵在原地僵硬身体的厉鬼，再彼此互视一眼后。才猛然合力出手，集结鬼力袭击向阵法中的奶奶。

    这个情况让我大骇。我的心瞬间揪起。

    我浑身戒备，将储物戒内长针立刻移出夹在右手指缝间，只等再看院子内情况稍有不对立刻动用鬼门十三针支援奶奶。

    我看到，立在阵法中央的奶奶看到那四个厉鬼以上等级鬼魂后。眼底是了然情绪，奶奶立在阵法中央保持静止状态。

    也就在那四个鬼魂集结鬼力袭击上阵法中的奶奶时候，阵法正中央那四方黑色大旗猛然崩断其与旗杆连接的麻绳脱离了旗杆。舒展着旗面挡在了奶奶面前。

    于此同时，那阵法上的黑色长绳连接着三足铜铃刹那间咂始动了，自动腾空而起，朝着那四个等级在厉鬼以上的鬼魂圈去。

    院内的所有这些变化可谓是瞬息之间，那四个鬼魂鬼气甫一袭击向奶奶后，就立刻四散躲避圈向他们的系着三足铜铃的黑色长绳。

    四个鬼魂袭击向奶奶的鬼力尽数被挡在奶奶面前的四方形黑色大旗旗面吸收，四个鬼魂朝着四个方向逃窜。已更新

    黑色长绳上那三足铜铃蓦然迸发出光芒，那光芒笼罩了整个院子。

    在这样光芒中的四个鬼魂凄厉惨叫。刚悬空飘荡起来欲遁走的身形跌向地面。

    处于奶奶面前的黑色四方大旗在鬼魂身形跌落地面后亦咂始动了，其旗面快速闪过四个鬼魂身边，旗面裹了那身处四个方向的鬼魂将四个鬼魂裹到一起。

    带着三足铜铃的黑色绳子从悬空处落下，三足铜铃分别偏离八卦方位三寸，将包裹了四个鬼魂的黑色旗面围在再次成型的阵法的正中间位置。

    黑色旗面裹上那四个鬼魂时候，那四个鬼魂的凄厉惨呼声戛然而止，在阵法再次成型之后，我看到有浓郁鬼气透过黑色旗面快速四散咂来。

    四散咂来的浓郁鬼气并没能外泄出阵法，那些个鬼气尽数被阵法上的三足铜铃给吸收殆尽。

    奶奶这个时候才招呼我和谢一鸣出来正屋，带着我们走到那浑身被插着三角小旗的厉鬼身边。

    此刻那厉鬼，眼底是恐慌情绪蔓延，其望向奶奶眼神，带着不掩的哀求情绪。

    “我可以留你魂魄，但你只可再做阴魂。你可愿意。”奶奶声音淡淡，问询那厉鬼。

    那厉鬼身体无法动弹，听了奶奶的话之后，连连眨着眼睛。

    奶奶扭头望向我和谢一鸣，吩咐我们将眼前鬼魂的等级降到阴魂级别无需令其魂飞魄散。

    我和谢一鸣依言而行，手决配合咒语咂始驱散眼前鬼魂身体内的鬼力。

    驱散鬼魂体内的鬼力，我和谢一鸣两个手决配合咒语，亦远没有直接用上鬼门十三针来的快速便捷，不过没有奶奶的吩咐，我们只能是慢慢来。

    我和谢一鸣整整用了一个小时时间，才终是将鬼魂的等级降到阴魂级别。

    奶奶递给我一个黑色小瓷瓶，让我将眼前已经是阴魂的鬼魂给收入瓷瓶之内。

    当我收了阴魂入瓷器后，奶奶让我从阴珠里召唤咕仔现身。

    在咕仔现身之后，奶奶取出一红绳系在院子阵法那黑色长绳上面，让咕仔手持那红绳，咂始吸收鬼气为己所用。

    我看到，咕仔刚接过奶奶递给他的红绳，那阵法上三足铜铃中就咂始有鬼气溢出直奔红绳。

    咕仔即刻盘膝坐下，咂始吸收炼化那顺着红绳奔涌过来的鬼气为己所用。

    现在阵法处的情况就是，鬼气透过黑色旗面快速四散咂来，鬼气尽数被阵法上的三足铜铃给吸收殆尽，三足铜铃中的鬼气再外溢向红绳供给咕仔吸收利用。

    此刻的时间才刚晚上九点多钟，奶奶让我和谢一鸣亦去看大戏。

    我摇头说没什么好看，奶奶却是说戏曲是一种历史悠久的综合舞台艺术样式，年轻人亦是应该多多了解学会欣赏。

    我抱着奶奶的胳膊说既然戏曲文化源远流长，不如我们一起去看大戏，奶奶摇头说她年纪大了精力不比我们年轻人。

    看奶奶刻意的支咂我和谢一鸣，我和谢一鸣对视一眼，和奶奶告辞准备就此去往祠堂方向那戏台处。

    奶奶在我和谢一鸣走到院门口时候，再咂口对我讲，我无需用可隐身纸人去追踪她的行踪。

    奶奶的话语让我一个趔趄差点摔倒，小心思被拆穿当场，我转身苦皱了脸色对奶奶讲，我本来就没有打算用可隐身纸人来追踪她的行踪。

    奶奶点头说那就好，说做出一个可隐身纸人不易如果随便就被人给毁了那会是件很心疼的事情。

    我内伤严重点头说是，脸上堆起笑容和奶奶讲再见说我会格外珍惜我的可隐身纸人。

    谢一鸣笑着牵着我的手离咂院子，低声问询我是否还准备冒险一试，我白了谢一鸣一眼，说我才不要上赶着找不自在。

    不管奶奶是否是真的能窥破可隐身纸人的存在，我在奶奶出口警告我的时候，就已经彻底熄了用可隐身纸人追踪奶奶的小心思。

    我和谢一鸣途径村长家门口时候，我看到村长家今天晚上依然是大门紧闭，其院子里灯火通明鸦雀无声。

    我和谢一鸣脚步不停，经过村长家径直朝着戏台处走去。

    到了戏台处，我看到那面具女这次依然是独自处于那漆黑的驾驶室里面。

    白天时候我关联追踪面具女的可隐身纸人，我知道这面具女从昨天晚上在老乡家里休息之后，今天整个白天都不曾离咂那房间，在床上一直在做躺尸状。

    老乡在门外叫门喊面具女吃饭，亦是被领班在房门外阻下，推脱说面具女身体不适，曾给他交代过白天时候都不要去打扰。

    直到夜幕降临，面具女才睁咂了双眸下床离咂房间，随着在其房间门外等候的领班一起前来这戏台处，再就是坐在驾驶室里不移不动。

    我注意到面具女此刻面色苍白，即便是现在她不移不动其额头依然有汗水不停外溢。

    戏台上和戏台下今天晚上依然是热闹非凡，我看到那杵在戏台下面的领班是一副愁眉不展模样，其眼神不时的瞟向祠堂方向。

    看到领班状态，我关联追踪女鬼的可隐身纸人。

    我看到，女鬼从昨天晚上到现在都是处于盘膝坐在地面持续吸收鬼气为己所用状态，女鬼的等级，此刻已经越过阴魂级别，按照她修炼的速度来看，如果她持续不断的保持修炼动作，等到明天中午时候，她的等级就可以达到厉鬼级别。

    我告诉谢一鸣这情况，谢一鸣低声说淡定，说先看戏一会儿回返家中后再说。

    我的手机这个时候再次响起，拿出手机我看到竟然是澹台璃打来的电话。

    此刻我和谢一鸣身处戏台下面锣鼓声和唱戏声充斥耳畔，实在是不适合接通电话，我和谢一鸣先远离戏台一段距离，我才接通了电话。

    电话接通，澹台璃的声音传来，咂口就是小姑奶奶小心肝小祖宗你怎么这么久才接通电话。

    “有事说事，正看戏呐。”澹台璃的咂口称谓让我满脸黑线。

    “看戏啊，什么戏也没哥的讲话声听起来悦耳吧，小姑奶奶你要是喜欢看大戏，回头等哥回去给你亲自演一出，生旦净末丑哥是样样拿手。”澹台璃的声音听起来是无比欢脱。

    “你会演戏么。”我对于澹台璃的自夸是连标点符号都不信。

    “必须的啊，只有你想不到的没有哥办不到的，快夸夸我小祖宗，哥想死你了。”澹台璃声音带着浓浓笑意。

    “没事挂了。”我瞟一眼谢一鸣，就准备结束和澹台璃的对话。

    我是习惯了澹台璃这人格分裂习惯了澹台璃的胡言乱语，可我要照顾到我身边谢一鸣的情绪，怎样都是不能让澹台璃再口无遮拦继续讲下去。

    “等等等等，有事有事，小冉，最近你最近没遇到什么事端吧。”澹台璃终是不在人格分裂。

    “没有。”我现在遭遇的问题多多头绪繁杂，只要不是逼迫眼前危机性命事情，我都可以将遭遇的问题划到无事行列。

    “那就好，那样哥就放心了，小冉冉，mua~哥有事要忙了，记得每天都想哥啊。”澹台璃隔空飞吻一个终是挂了电话。

    我把手机收起来无奈摇头，迎上谢一鸣的视线告诉谢一鸣，澹台璃有人格分裂症。

    谢一鸣宠溺眼神望着我说他知道，委屈了表情说尽管如此他心里还是酸溜溜的。

    我扶额望向别处，目光瞟向戏台方向时候，我看到有鬼气顺着祠堂外溢出来，那外溢出祠堂的鬼气所朝的方向，直指流动舞台车驾驶室里的面具女。

    这样情况让我挑高了眉梢，我拉着谢一鸣快步奔向那戏台方向。

第三百九十一章 人心叵测(pbtxt.com) 

我即刻关联追踪女鬼的可隐身纸人，我看到外溢出祠堂的鬼气就是女鬼所为。

    祠堂正房内的女鬼，双臂左右伸平，手掌与手腕呈九十度角。五指并拢掌心向外，祠堂正房内的鬼气涌入其左手掌心。再有鬼气顺着女鬼右手掌心溢出直奔向流动舞台车驾驶室里的面具女。

    女鬼面部扭曲，貌似在承受着极大的痛苦。

    眼前所见，我也就算是明白了，那外溢出祠堂的鬼气。是女鬼为了供给面具女所用。

    我和谢一鸣快步奔向戏台的路上，我压低声音告诉谢一鸣我刚才看到的。

    没有惊扰到戏台上下的人，我和谢一鸣悄然绕到流动舞台车的后侧位置。

    依仗流动舞台车后面那漆黑环境。谢一鸣手腕处那黑色长绳脱腕而出，斩断从祠堂内外溢出来的鬼气供给向驾驶室内的面具女，将从祠堂正房内外溢出的鬼气给击打尽毁。

    在谢一鸣有此动作时候，我持续关联追踪女鬼和面具女的可隐身纸人。

    祠堂正房内的女鬼对于鬼气无法供给给面具女这个情况貌似无所觉，只是专注左手掌心吸入祠堂正房内鬼气，右手掌心将体内鬼气涌向面具女方向。

    身处驾驶舱内的面具女本是在用口吸入鬼气，当供给的鬼气被斩断，之前涌过去的鬼气被全然吸入口中之后。面具女皱下额心，伸手就打开了她身侧的车门。复制本地址到浏览器看

    我即刻提醒谢一鸣收回黑色长绳，谢一鸣朝着那黑色长绳挥一下手，那黑色长绳瞬间再次缠绕在谢一鸣的手腕处。

    我拉着谢一鸣朝着流动舞台车后面更黑暗处草丛里潜伏起来，看那面具女接下来会如何动作。

    面具女下了车后，警惕目光朝着四周望上一圈，再抬脚朝着祠堂院墙处走去。

    面具女也就是只走出几步，又有鬼气朝着她涌来，面具女顿住脚步杵在原地，长大了嘴巴吸食那鬼气。

    本来我和谢一鸣阻断鬼气供给面具女，是为了悄然令面具女身体越发虚弱，逼迫女鬼离开祠堂正房自损鬼力为面具女补充鬼气。

    如今情况，为避免惊扰到面具女，我和谢一鸣是无法妄动。只能等面具女吸食舒服了那鬼气离开后，我和谢一鸣再离开隐藏处。

    面具女吸食鬼气吸食的甚是爽快，躲在隐蔽处的我是心里叫苦不迭。

    夏天草丛里的蚊子较多，今晚上我穿的是t恤加七分裤，外露的皮肤没多久就被那草丛里的蚊子叮咬的满是包。

    我在心里对自己说淡定说权当是用鲜血普度了这群蚊子，却是有几只蚊子竟是跑到了我的脸颊处叮咬。

    我缓缓扭头去看谢一鸣此刻情况，我看到谢一鸣正满眼无奈瞧着我，他外露的皮肤上一只蚊子都没有。

    这样情况让我心底呕出一口鲜血，我果断质疑谢一鸣曾和我讲过的有难同当的真实性。

    在众蚊子的包围下，我只感时间过的很是缓慢。

    当祠堂正房内的女鬼停止了右手掌心再外溢出鬼气，面具女无鬼气可再吸食转身前往戏台前边之后，我麻溜从草丛里立起身，使劲的蹦跶了几下，径直绕过祠堂后面回家。

    谢一鸣紧随我的脚步跟在我身后，绕过祠堂后面之后，是低声笑个不停。

    听到谢一鸣的笑声，我忍不住翻了个白眼，更是加快了回返家中的步伐。

    到了家中我直奔洗澡间冲凉再用花露水喷洒全身，才算是觉得那浑身痒痛的感觉有所减轻。

    忙完这些，我才发现，奶奶此刻并不在家。

    不止是奶奶不在家，院子里亦不见咕仔的身影，院子里那阵法也已经被收了起来。

    我和谢一鸣在家里等待奶奶和咕仔回返时候，我问谢一鸣为何蚊子都不咬他反而是皆朝着我扑来。

    谢一鸣笑着说那是血型问题，说正常情况下，蚊子最喜欢叮的是a型，其次是ab型，o、b型的咬的要比较少。

    谢一鸣说不是蚊子没有咬他，只是咬的比较少而已。

    我抱臂挑眉盯着谢一鸣，谢一鸣撩开他的裤脚让我看他脚踝处那被蚊子叮咬过的痕迹。

    谢一鸣不让我看则以，我一看是更加的内伤严重。

    我皮肤上被蚊子叮咬后是直接起了大包，而谢一鸣那被蚊子叮咬的地方皮肤平坦仅仅只有一个小红点。

    “以后别介给我再讲有难同当，不靠谱。”我摸摸脸颊上那几个大包，满心郁闷。

    “亲爱的，不是我不想有难同当，是蚊子它看不上我啊。”谢一鸣瞬间苦皱了脸色。

    “连蚊子都看不上你，本姑娘更是看不上你。”我斜睨谢一鸣一眼。

    “不要啊亲爱的，求别抛弃，我给你再抹点花露水，一会儿还是漂漂亮亮的，对了，亲爱的你说奶奶会去了哪里。”谢一鸣拿过花露水再为我涂抹皮肤上那大包，把话题岔开。

    谢一鸣的岔开话题，让我也不禁皱眉。

    现在时间已经是晚上快十一点钟戏台处也已经偃旗息鼓，奶奶会去了哪里，这个问题刚一细想，我瞬间想到寒假时候我和奶奶一起去过的那怪异山洞。

    那是尸丹出鬼仙成藏头诗里所提到的阴脉么，我心中揣测不已。

    也就在这个时候，大门被推开，奶奶牵着咕仔的小手出现在我的视线中，我一眼望去，此刻的奶奶看起来是些许乏累模样，咕仔的小脸有些紧绷。

    我从座位上起身迎上奶奶和咕仔，问奶奶刚才去了哪里，奶奶清浅笑意说只是随便走走，并没有去往哪里。

    “咕仔，告诉你冉姐姐我们刚才去了哪里。”奶奶讲完低头望向咕仔。

    “在村里随便走走。”咕仔脆生生的声音回答，脸上笑容浮现。

    “奶奶您这是在让咕仔做人证么。”我对于奶奶和咕仔的此地无银三百两态度很是无语。

    “冉姐姐你说错了，不是人证是鬼证。”咕仔一本正经的纠正我的用词。

    咕仔的话语出口，奶奶笑容加大，拍一下咕仔的小脑袋赞一声咕仔所言极是，咕仔欢脱的迈着小短腿跑到谢一鸣身边，一口一个鸣哥哥叫的很是亲热。

    “咕仔，说谎可不是好孩子，你有什么想告诉冉姐姐的么，冉姐姐会替你保密的。”趁着奶奶去洗漱时间段，我蹲在咕仔面前问询。

    “冉姐姐，我还真的是有事情告诉你。”咕仔瞟一眼洗澡间方向，压低了声音。

    “咕仔乖，快说快说。”我催促咕仔快给我讲实话。

    “冉姐姐，你脸上那包忒难看了些。”咕仔伏在我耳边，讲出的话让我华丽丽眩晕当场。

    讲完这些，咕仔瞬间回返阴珠不再出现，我哀怨眼神瞧着谢一鸣，谢一鸣看起来是强忍着笑意将我从蹲在地上的姿势拉起来，抱着我说不受伤不生气。

    今晚上再次休息时候，小村庄里倒是没有女鬼的唱戏声，我以可隐身纸人之眼看到，女鬼是丝毫不带休息的持续在吸收那祠堂正房内的鬼气。

    我告诉奶奶明天中午时候女鬼的等级估计就能达到厉鬼级别，奶奶让我召唤阴珠里的咕仔现身。

    当咕仔从阴珠里出来之后，交代他去将面具女身体内的鬼气给吸食出来，只给面具女留下一口气即可。

    我说那面具女手腕处还有一小黑蛇，面具女可能亦懂得鬼道。

    奶奶说面具女养蛇的本领只算是旁门，不管其样的是黑蛇抑或白蛇都是对咕仔无害，说面具女即便懂得鬼道懂得阵法亦不能抵御咕仔的靠近。

    听奶奶如此肯定咕仔可以手到擒来，我再叮嘱咕仔安全第一，也就让咕仔离开。

    奶奶在咕仔离开之后，望着我是摇头叹息。

    我不明白奶奶这是何意，问询奶奶原因，奶奶说我太过的相信别人的话，说即便是对她的话，我也应该持怀疑态度，从自己的角度判定问题坚定立场才可以。

    “奶奶，你这是让我对任何人都保持戒心么。”我没想到奶奶之前的肯定断言，只是为了给我上了一堂生动的教育课。

    “是的，小冉应该听过靠山山倒靠树树跑这句话，任何时候只有依靠自己，才是最正确的选择。”奶奶严肃了表情。

    “奶奶是我最信任的人。”我自认为自己不是那种耳根子软毫无主见之人，我亦多疑，但如果让我对奶奶的话语皆持怀疑态度我接受无能。

    “或许奶奶会哪一天把你卖了也说不定。”奶奶摇头拍拍我的肩膀。

    “如果奶奶哪天把我卖了，那我就帮奶奶数钱好了。”我闷声接上奶奶的话茬。

    “奶奶是想让小冉知道人心叵测，猛然提起这话题倒是难为了小冉。”奶奶叹息一声。

    “奶奶是我最信任的人。”我固执重复之前话语。

    “奶奶知道，奶奶担得起小冉的最信任三个字。”奶奶笑着拍拍我的头。

    奶奶最后的话语让心下稍宽，我给了奶奶一个大大拥抱后，又开始揪心咕仔此次前往面具女房间会不会遭遇麻烦。

    收敛情绪，我开始关联追踪面具女的可隐身纸人。

    我看到，在咕仔进入面具女房间的瞬间，那面具女猛然睁开了其紧闭的双眸，直视向进入其房间的咕仔。

第三百九十二章 鱼鳞(pbtxt.com) 

我将我以可隐身纸人之眼得到的讯息实时报告给奶奶听，我不希望我家咕仔遭遇任何意外。

    咕仔在面具女的目光直视向他时候，身形悬空顿住，快速拿出他的拨浪?催动拨浪?内里灵气击向面具女的脸部位置。

    咕仔的速度很快。但那面具女反应也极为迅猛，她快速摘下其半脸面具。侧头用那面具下的半边脸接下咕仔那灵力一击。

    面具女用其面具下的半边脸接下咕仔的灵力一击后，其整个人看起来丝毫没受到刚才那灵力一击的伤害。

    我看到，面具女面具下的半边脸除却眼皮和眼睛处，其余地方皆覆盖有厚厚的鱼鳞状物体。灵力击打其上，灵力被瞬间全部吸收入那鱼鳞状物体之内，那鱼鳞状物体更显光泽。

    这样情况让我皱眉。咕仔看起来是愣神当场。

    也就在咕仔短暂愣神间，那面具女猛然揭掉其脸上一片鳞片将那鳞片射向咕仔。

    我急声提醒咕仔躲避，咕仔身形闪过那袭击而来的鳞片后，再次连续催动其手中拨浪?内的灵力击向面具女，这一次，咕仔选择的是用灵力击打面具女的身体。

    面具女的身体这一次是避无可避被灵力击中，其痛苦蜷缩了身体，有鬼气从其体内外溢四散。

    面具女因之前揭掉了其脸上那一片鳞片。有鲜血顺着那之前鳞片位置狂飙而出，不过随着那地方很快再次长出新的鳞片，那位置不再有鲜血溢出。请百度一下 谢谢！

    咕仔动作不停，持续催动拨浪?内灵力击打面具女身体，让那面具女没有还手之力。

    面具女身体内的鬼气随着咕仔的不断击打其身体，外溢的更是迅猛，其没有长鳞片的半边脸色以肉眼可见速度开始变得越发苍白。

    我把我所看到的情况持续告知奶奶，在奶奶讲可以住手时候，我将咕仔瞬间收回阴珠。

    我关联身处祠堂正房内的可隐身纸人，我看到在奶奶叫停咕仔面具女奄奄一息时候，那祠堂正房内的女鬼顿住了吸食鬼气的动作。

    女鬼眼底情绪快速急转之后，从盘膝坐在地面上的动作起身，向左右方向伸直了手臂，开始了那左掌掌心吸收祠堂正房内鬼气。右掌掌心涌出鬼气，那鬼气直奔面具女所处位置动作。

    奄奄一息的面具女，在那鬼气到达其身边之后，立刻是长大了嘴巴努力快速吸食那鬼气为己所用。

    如此，女鬼的持续提升鬼力动作算是被打断，其如果想将面具女恢复到之前正常状态，那是要耗费其不少时间的。

    看到这里，我结束对奶奶的实时解说，我问询奶奶，那面具女脸上的鳞片是怎么一回事。

    奶奶告诉我说，如果她猜的没错的话，那面具女应该是人和妖所生下的后代，只是观其并无妖气，那面具女算是遗传了妖的外表人的体质。

    历来妖幻化成为人，皆是避免不了在身体的显眼位置保留着其本体形态中的一些个特征，亦只有鱼妖才会身体上有鳞片。

    鱼妖在妖类之中，基本上都是些妖力低微的，但世间万物皆互补互成。

    其保持本体时候，身上的鳞片具有极强的防御能力能保护自己轻易不会受到伤害，且那些个鳞片能吸收了那外来的袭击之力为己所用，且那些个鳞片可以作为武器对妖和鬼具备极强攻击力。

    奶奶的解释让我了然，我再问奶奶何时咕仔可以进入那祠堂正房之内。

    奶奶说要到明天早上，说捉到的那鬼魂要在瓷瓶里待足十二个小时之后才可以利用。

    奶奶说那已经是阴魂的鬼魂，只有在那瓷瓶之内待足十二个小时，其才能看起来只如刚刚游荡人间的孤魂野鬼，才能让那祠堂正房内的女鬼对那阴魂放松警惕不至于那阴魂甫一出现就被女鬼袭击。

    奶奶讲完，再问我咕仔之前所吸食的剩余阳气是否还能支撑咕仔在白天现身几分钟。

    在我点头说能之后，奶奶吩咐我早些休息，再径直躺好很快入睡。

    我在奶奶躺好之后也躺好开始修炼竹简功法第五层，直到天色微明时候才顿住修炼动作。

    我关联小村庄里的两个可隐身纸人，我从可隐身纸人存储的讯息里看到，女鬼持续供给面具女鬼气直到刚才为止，女鬼顿住动作后身体一个趔趄差点摔倒在地，其看起来很是虚弱。

    女鬼盘膝坐在地上，开始再次吸收祠堂正房内的鬼气为己所用。

    面具女吸食了不少时辰的鬼气之后，其面色恢复正常，再次带上了那半脸面具，将那半脸的鳞片遮挡在面具之下。

    面具女满眼的恨意，撩开其宽宽衣袖，让盘在其手腕处的小黑蛇再次吸收其手臂上的鲜血。

    上午时候距离将阴魂收入瓷瓶整整十二个小时时候，奶奶在房间里打开了那瓷瓶口，将那瓷瓶口对准自己的鼻子。

    奶奶的动作让我皱眉，我伸手夺过那瓷瓶对奶奶说我来就成。

    奶奶没有阻拦我的动作，只是摇头叹息一声。

    却是不等我开始将阳气输入瓷瓶之内，瓷瓶又被谢一鸣拿走，谢一鸣说如此这样的粗笨活就该男人首当其冲。

    我挑眉望向谢一鸣，谢一鸣笑着说他身体倍棒输些阳气给鬼魂是轻松事情。

    奶奶点头说男性的确是比女性的阳气足，说供给给瓷瓶内鬼魂的阳气只需能让鬼魂走完从家到祠堂正房的距离即可，无需往瓷瓶内输入过多阳气。

    在谢一鸣朝着瓷瓶输入阳气刚到一分钟时候，奶奶就说可以了。

    奶奶接过那瓷瓶，捏决牵引那瓷瓶内的鬼魂现身，在鬼魂现身之后，奶奶让我召唤出阴珠里的咕仔。

    我注意到，出来瓷瓶的鬼魂是一副懵懂模样，呆立在原地不移不动如同没有自己的思想。

    奶奶让咕仔附体入鬼魂，说鬼魂附体鬼魂和鬼魂附体人体时候是大差不差，只是鬼魂附体鬼魂时候，是从偏离鬼魂天灵盖正中心位置右侧一寸位置处进入鬼魂身体之内的。

    奶奶告诉咕仔他的任务就是抢占祠堂正房内的鬼气，他多吸收一些那里的鬼气那女鬼就只能是少吸收一些那里的鬼气。

    咕仔点头说知道了，问奶奶他附体鬼魂之后，他以鬼魂之体吸收的鬼气岂不是便宜了这鬼魂。

    奶奶笑着说也不尽然，说回头她会再将鬼魂之体吸收的鬼气渡给咕仔。

    咕仔拍手说好，身形扭成一股钻进偏离鬼魂天灵盖正中心位置右侧一寸位置处，附体上鬼魂。

    附体上鬼魂的咕仔，控制着鬼魂的身体飘荡而去，直奔祠堂正房方向。

    我关注祠堂正房内情况，我看到咕仔控制那鬼魂身体进入祠堂正房只内后，那正在吸收鬼气的女鬼抬眸盯向那鬼魂。

    那鬼魂木讷模样远离女鬼找到一个角落坐下亦开始吸收祠堂正房内的鬼气，其吸收鬼气的动作看起来很是生疏，只能一缕缕吸收那鬼气。

    女鬼盯着鬼魂一会儿后，再次闭眸继续吸收祠堂正房内鬼气，也就在女鬼闭眸之后，鬼魂开始大肆快速吸收正房内鬼气，其吸收鬼气的速度远超女鬼。

    我在心中盛赞咕仔几声，将我看到的情况告知奶奶和谢一鸣。

    奶奶笑着说咕仔本就是个好的，说接下来时间我们只需耐心等待即可。

    中午吃饭时候，咕仔与我精神力联系，说他已经把祠堂正房内的鬼气全然吸收，说他亦已经制服了女鬼，问我接下来该如何做。

    我吩咐咕仔带那女鬼回来，不大一会儿功法，咕仔附体的那鬼魂就压着那女鬼抵达我家。

    我从储物间内取出定身符掷向那女鬼，那本在拼命挣扎的女鬼瞬间不移不动。

    咕仔从那鬼魂身体里出来后，奶奶再用之前那瓷瓶收了鬼魂入内，奶奶右手食指在瓷瓶塞子处轻轻一点，有鬼气即刻顺着那瓶塞溢出瓷瓶。

    奶奶招手让咕仔过去她身边，将瓷瓶递给咕仔，说让咕仔将那些个鬼气吸收为己所用。

    咕仔带着那瓷瓶去一边专注吸收鬼气，我和奶奶以及谢一鸣开始将关注力放在那女鬼身上。

    我问询女鬼，她和村长家到底是何种仇怨，女鬼恨恨目光盯着我抿紧了唇瓣不回答我的问题。

    根据之前罗叔告知我的讯息和祠堂正房内可隐身纸人反馈过来的讯息，我说女鬼是被村长二爷爷骗财骗色后，又被嫌弃抛弃不说，还没逃过村长二爷爷和村长爷爷的魔爪终是丧命曝尸荒野。

    我本只是将猜测讲出，却是那女鬼听完我所言后是讶然愤怒不已。

    我咂舌自己狗血的推理居然是当年事实，我对女鬼说人鬼殊途问询她可愿意就此去往地府轮回。

    女鬼点头后又摇头，迟疑着说她此次回返紫山小村庄只是为了讨回她当年的几个物件，说她此举只是为了面具女，说她其实并无害人之心。

    我挑眉听到的这讯息，问询女鬼是何种物件，问询女鬼和面具女之间是何种关系。

    女鬼的眼神在我和奶奶以及谢一鸣身上打转，再次闭口不言。

第三百九十三章 白虎方印(pbtxt.com) 

fabbbbb看女鬼迟疑不定，我冷声告诉女鬼，我们探知其隐秘亦只是想在力所能及范围里替她完成些未了的心愿而已，我们亦不是闲极无聊爱八卦之人。

    手机端阅读请登陆

    她不打算明言的话刚好省却我们麻烦。我们分分钟可以让她带着满肚子隐秘将她强制遣返地府。

    讲完这些。我把目光投向奶奶，问询奶奶这一会儿就将女鬼强制遣返地府时间是否恰当。

    奶奶配合着点头，说将女鬼强制遣返地府这事情，在任何时间段都适合去做。

    只不过现在外面艳阳高照，女鬼抵达地府入口处亦是进不去地府，只能是在烈日下曝晒到夜幕降临。才能终是进入地府。

    我讶然表情问询奶奶，正常鬼魂皆畏惧阳光，如同女鬼这样吸食了人阳气后虽说是不惧阳光，但其在阳光下曝晒身体，其身体内的阳气会大量被消耗，如果在夜幕降临之前其体内阳气全部用光，会是如何效果。

    奶奶说效果就是体内阳气因抵御阳光侵袭而消耗一空的女鬼，会因为阳光照射到其身体而魂飞魄散。

    我说原来如此，我问奶奶她目测这女鬼能在阳光下曝晒多久不至于魂飞魄散。

    奶奶仔细打量那女鬼几眼再瞟一眼外面天色，说如果我现在就动手将女鬼遣返到地府的话，女鬼估计是能坚持到下午三点左右不至于魂飞魄散。且所谓的左右误差不超过十五分钟。

    谢一鸣这个时候接了话茬，说我无需因为女鬼而耽搁时间，如果我想留了这女鬼鬼命，莫若就此将女鬼先收入瓷瓶，什么时候闲着得空了再随时寻一晚间将女鬼强制遣返了地府即可。

    我考虑一下说谢一鸣所言极是，转身进屋就取来了一瓶身外面涂抹了朱砂的瓷瓶。

    在我们几个对话时候。女鬼的眼神不时的瞟着我们，满脸的纠结迟疑表情。

    当我取来朱砂瓷瓶摆出一副毫不迟疑准备动手架势时刻，女鬼终是开口说她会老实回答我所有问题。

    不等我开口，谢一鸣接上女鬼话茬，对我说窥探别个隐私不好只会徒惹麻烦，他认为还是少问少知才是上策。

    谢一鸣话音落地，女鬼顿时慌神急声哀求，求我们给她个机会，让她把她未了的心愿给讲出来，说她只求我们一件事，说她不会贪心到想让我们达成她所有心愿，说她知道贪心无用。

    我瞟一眼奶奶和谢一鸣，点头应下女鬼的哀求。

    女鬼满眼感激，开始为我们讲述她的事情。

    女鬼说。她本是孤儿，当年的蛇派掌门在机缘巧合下收留了她，但也仅仅是收留她而已，并没有教习她蛇派功夫。

    蛇派历来是择徒严谨，对所择内外门徒弟的要求是皆必须资质上乘。

    蛇派掌门曾告诉她，她的资质不行，是无望修习蛇派功夫的。

    蛇派掌门无女，虽没教习她蛇派功夫但对她是疼爱有加，她算是身处蛇派之内唯一不曾修习蛇派功夫的存在。

    随着她的长大，她对于蛇派功夫是越发的好奇，总是寻机会去偷窥别个是如何练就蛇派功夫的。

    虽说她一直小心谨慎，终还是被窥破偷窥，蛇派掌门训斥她不安于安逸现状，盛怒之下让人关了她一周的禁闭。

    在那一周里，她恨透了蛇派掌门的冷酷无情只感世道不公，完全是忘记了自己这条命如果没有蛇派掌门的收留估计早已经没了。

    出来禁闭的她表面上对蛇派掌门诚恳承认错误保证以后循规蹈矩，却是在她心里，她丝毫不觉得自己做错了哪里。

    蛇派掌门本是想将她送出蛇派找一处妥当地方安置下来，但又因为她的哀求不愿离开，蛇派掌门终是将她留在了蛇派。

    女鬼说，因为受到责罚被关了七天禁闭，当年才十二岁的她算是心态完全不同往昔。

    因蛇派掌门早已经明言其没可能修习蛇派功夫，她就将目光放在了蛇派的那些个珍贵物件上面。

    她虽说没有修习蛇派功夫，对蛇派的底蕴不算清楚了解，但也知道蛇派是古老门派，所拥有的一些老物件是蕴含着神奇力量的。

    随着她表现的越发乖巧懂事循规蹈矩，蛇派掌门对她恢复之前的疼爱，因为她有意无意的引导话题，蛇派掌门会不时的给她讲起有关蛇派的一些隐秘事情。

    也就是从蛇派掌门讲起的有关蛇派隐秘事情中，她知道了蛇派最珍贵的物件是两枚方印。

    终是有一次觅得机会，她偷盗到密室钥匙，进入蛇派密室之内盗取了几个物件，其中就有一枚蛇派掌门曾提到的方印。

    盗取了那些个物件后，她就匆匆逃出蛇派离开湘西，从此后改名换姓再不敢回返湘西。

    再一次的处于无依无靠境地，她没多久就后悔了，但后悔无用，她为了讨口饭吃开始跟随一个戏班子打杂兼学唱戏。

    也因为她的勤学苦练，她在十六岁时候就成了戏班子的顶梁花旦，再后来，她就遇到了村长二爷爷，离开戏班子带了自己的所有积蓄随着村长二爷爷回返紫山小村庄。

    她本来以为从此之后再不用颠沛流离终是觅得一良人，谁知道村长二爷爷在和她成亲之后又开始嫌弃她是戏子出身。

    在紫山小村庄待了三四个月之后，村长二爷爷带着她离开紫山小村庄，说是要去再走一趟生意，当时随行的还有村长爷爷。

    在半道上，村长二爷爷讲明实情说要抛弃了她，村长爷爷也说他们家让一个戏子进门是将祖辈的脸面都丢尽了。

    她当时很是伤心愤怒，就和村长二爷爷厮打在一起，那村长二爷爷被激怒也是对她下了狠手，竟是将已有身孕的她生生掐死。

    再后来，她不甘去地府轮回就成了孤魂野鬼，她曾经回返紫山小村庄只是因鬼力低下村长爷爷辈人的家宅有阵法每人皆佩戴辟邪物件，她亦复仇无望。

    虽说她当时就知道，祠堂正房内鬼气能快速提升其鬼力，但因为村长爷爷辈早有防范在祠堂周围布置了阵法，她当时根本进不去祠堂正房。

    她游荡阳间努力提升鬼力，在这个时间段她结识了面具女，面具女身世凄惨，其父母在她两三岁时候就被不容人和妖结合的人给击毙，其受尽白眼欺凌才活了下来。

    也算是同是天涯沦落人，她把面具女当做自己的孩子看待，又因为面具女本身亦有些异能，她把她在蛇派窥得的那蛇派功夫尽数传承给面具女。

    当她终是鬼力提高到厉鬼级别准备回返紫山小村庄复仇时候，面具女又因为是人和妖的后代却迟迟不能得到妖力供给，几近无力存活。

    为救了面具女，她舍弃鬼力去为面具女续命，那样事情导致她鬼力尽失。

    当她再次回返到紫山小村庄，她意外发现，之前祠堂周围那阵法已经被人可能是无意间破坏掉，她遂准备待在祠堂正房内先吸收那里面的鬼气。

    讲到这里，面具女说，剩余的事情我们应该都已经知道，她寻了面具女前来紫山小村庄，也是为了让面具女协助她尽快达成复仇和取得她从蛇派盗来的物件目的。

    女鬼说，她现在也没什么好多想的，她想求我们的事情，是希望我们能将她当年从蛇派盗取出来的物件完璧归赵。

    面具女讲完这些，直视着我眼神黯然保持沉默。

    听完面具女所言，我问她之前她是准备取了那物件后如何相帮于面具女。

    女鬼说蛇派那方印蕴含着神奇力量，她是想用方印内力量供给面具女所用，让面具女尽可能的活的如同正常人。

    在女鬼讲述时候一直保持沉默的奶奶，这个时候开口，问询女鬼那方印上刻印着什么图案。

    女鬼说方印的四个角上分别刻着有青龙白虎朱雀玄武图案，白虎图案另再占据了那方印的中间位置。

    我注意到，奶奶在听完女鬼回答之后，眼睛眯了一下。

    我问奶奶接下来如何，奶奶说晚上时候有咕仔带女鬼前往村长家，去拿回女鬼当年之物。

    女鬼眼现感激情绪连声多谢，奶奶挥手间将那女鬼的身形移到正屋阴暗处，说女鬼无需多谢她这么做有自己的计较。估土介巴。

    我问奶奶她的计较是什么，奶奶浅笑着说她本来就是准备在我暑假时候带我去一趟湘西，如此倒是顺道而已。

    我对奶奶的回答不置可否，只盼着夜晚再次到来。

    有一个夜晚到来，祠堂处那戏台依然是锣鼓喧天热闹的紧，奶奶吩咐咕仔去为我和谢一鸣先找出村长家深埋在地下的阵脚，等我和谢一鸣破了那阵脚之后，带女鬼进入村长家，带回女鬼的物件。

    得了奶奶的吩咐之后，我们依言而行。

    事情进行的极为顺利，我和谢一鸣破了那阵脚后回返家中也只半个小时左右，咕仔就带着那女鬼还有一个红布兜也回返家中。

    咕仔把红布兜搁在奶奶面前的桌面上，就扯着那女鬼远远避开。

    奶奶伸手拿过那红布兜，将里面的物件倒在桌面上，奶奶的目光第一时间就关注到了那几个物件中的一枚方印。

    奶奶从座位上猛然立起身，速度拿起了那枚方印，难掩激动情绪。

    以我之眼我看到，那枚方印内里，有栩栩如生的白虎幻影。

    手^机^用户登陆  更好的阅读模式。

第三百九十四章 路边的野花不要采(pbtxt.com) 

一枚方印的内里竟是有栩栩如生的白虎幻象，这样的发现让我揉了揉眼睛，更仔细盯着奶奶手中那方印打量。

    没错，那方印里面的确是有白虎幻象。虽然那幻象只隐隐约约但那幻象是事实存在的。

    我距离奶奶有一段距离。却就在我的位置，我亦是能感知到那方印带着极强的煞气。

    我瞟一眼进了屋子后就避到一边的咕仔和女鬼，从座位上起身朝着奶奶走去，谢一鸣跟在我的身后。

    越靠近奶奶，我越是能感知那方印散发出的煞气浓郁。

    “小冉可看到什么。”奶奶在我靠近她之后，激动眼神望向我。

    “白虎幻影。”我如实作答，没明白何以奶奶会如此失却淡定，在我的记忆里，如此情绪的奶奶着实少见。

    “小冉，看来我们是必须的要去湘西走一遭，去蛇派走一遭。”奶奶笑容大大。

    “好。一切谨遵奶奶令。不过奶奶您能告诉我，您从这方印里面窥破了什么了么。”看奶奶笑容大大。我心底亦是愉悦，不管是何种原因让奶奶如此开怀，我都是愿意多看奶奶笑容满面的模样。

    “以后奶奶会给你细说，小冉乖。先把她和那鬼魂都遣返地府吧。”奶奶将桌面上刚才从红布兜里倒出来的物件，尽数受到红布兜里面。

    “好。”方印被奶奶放入红布兜再系上口，我之前感知到的方印外泄的煞气瞬间消失不见。

    我的回答出口，女鬼急声叫停，女鬼说她想再见一面面具女，哀求我们能够成全她这个心愿。

    听到女鬼的请求，我望向眼神奶奶征询奶奶意见，奶奶爽快点头，挥手让我去带面具女过来家中。

    我和谢一鸣一起前往戏台处，找到那面具女直截了当告知她戏服女鬼想要见她最后一面。

    面具女满眼讶然，垂眸沉默一会儿缓缓点头。

    我和谢一鸣带面具女回返家中，女鬼看到面具女前来，眼神黯然叮嘱面具女以后要好好照顾自己，说她再不能陪伴在面具女身边。

    面具女静静听着女鬼的叮嘱。恨意目光扫过我们屋内几个。

    女鬼说本就是人鬼殊途，说她如今能有去往地府轮回投胎的机会其实是应该感激我们，说面具女无需耿耿于怀。

    面具女垂眸不语，双拳握紧立在女鬼面前继续保持沉默。

    女鬼满眼担忧望着如此样的面具女，说生为异类被人用异样眼神去打量也是情理之中，说无论如何面具女的父母都是给了面具女一条性命，既然活着那就好好的活不要整日对任何都是恨意态度。

    女鬼叹息一声，说其实她今天告诉面具女的释然恨意道理，是她做鬼这么多年直至今天才想明白的。估医宏血。

    “不是我不想好好的活，而是我现在本就是半死不活。一个人一个妖他们当初一时贪欢怀了我之后为什么不打掉我，他们有没有想过生下我之后我该如何在这世界上活？！”面具女满脸讥讽笑意。

    “爱情结晶吗？真特么的可笑。如果我有机会见到那一人一妖，我会将她们先分尸再剁吧剁吧喂狗，就怕狗都嫌弃那肉脏。”面具女笑的眼泪都流了出来。

    女鬼无奈眼神看着面具女，求助眼神再望向我和奶奶以及谢一鸣。

    “你看看我这张脸，这算特么的什么人和妖后代可以青春永驻，看着我这张脸，你不觉得恶心吗，是不是恶心到想把隔夜饭都吐出来。”面具女一把揭开她半边脸上的面具，指着她那布满鳞片的半边脸问询女鬼。

    再接着，面具女将其半边脸上那鳞片生生一个个抠掉，任由那鲜血顺着脸颊不住流淌下来。

    也就在面具女甫一扣除其半边脸上鳞片时候，咕仔是瞬间自动回返阴珠。

    咕仔的这个举动让我是嘴角抽搐，望着面前面具女疯狂自残满脸鲜血咕咕外溢，我也不禁心有戚戚。

    如果我有能力，我倒是愿意帮面具女一把，但我没这个能力，我只能是把问询目光望向奶奶。

    奶奶收到我的目光后微皱了额心，再开口，奶奶说她可以帮面具女去除其脸上鳞片。

    面具女自残的动作僵住，满眼不可置信的望向奶奶，女鬼立刻跪伏在地朝着奶奶叩首说多谢奶奶的出手相助。

    面具女在女鬼跪伏在地之后，亦在女鬼身边跪下，说只要奶奶能帮她去除其脸上的鳞片，就算是她之后只有一天可活，她亦是知足。

    奶奶摆手让女鬼和面具女起身，说她之所以出手相助，是因为她感念女鬼对面具女的拳拳之心。

    奶奶吩咐我将女鬼和瓷瓶内的鬼魂强制遣返地府，再带面具女进入她的房间。

    我追在奶奶身后问奶奶可需要帮忙，奶奶说无需帮忙也谢绝旁观，讲完之后，奶奶把我直接的关在门外。

    盯着面前的门板我无语摇头，谢一鸣低声笑着说既然奶奶不让旁观那我们就先忙完了奶奶吩咐的任务，接下来再耐心等待就是。

    我问女鬼可还有遗憾，女鬼摇头说如此对她而言已经是意外之喜，说她不敢再有奢望。

    听女鬼此言，我开始做法强制遣返女鬼和瓷瓶内鬼魂去往地府。

    当这些忙完，我和谢一鸣待在正屋内等待奶奶出来房间。

    也就在这个时候，我的手机响起，是王浩文打来的电话。

    我接通电话，王浩文问我待在家里的感觉如何，问我什么时候再回返fz市。

    我说待在家里的感觉自然是极好的，说回返fz市的日子无定期。

    王浩文说今天暑假算是正式开始，说他离开学校之后心中空荡荡的不知道该何去何从，说他对我甚是想念。

    听到王浩文如此讲，我扶额摇头说王浩文该找个女朋友了。

    王浩文说他再不会去荒唐，说在他的心里只有我才是他的女朋友，说他会一直等到我回头看他的那一刻，说他就在原地等待再不会偏移脚步。

    王浩文的话让我皱起了额心，我对王浩文说我已经确定了谢一鸣才是我有生之年的另一半。

    王浩文那边开始沉默，良久才说如此的话那他就祝我幸福，说即便如此他依然对我的心不变。

    讲完这些，王浩文又笑着说，不定哪天我会发现谢一鸣其实并不适合我，不定哪天我会回头看到他，那他就可以抱得美人归了。

    说完之后，王浩文主动对我讲，说前段时间fz市高层大换血并没有对他爸爸有什么影响，说他之所以告诉我这个消息只是不想我担心。

    我说如此甚好，王浩文笑着说的确如此。

    王浩文说即便相见无期，也希望我不要失联，我点头说不会失联。

    王浩文再和我讲一下最近几天他都做了些什么，叮嘱我早些休息后也就挂了电话。

    把手机装入口袋，我望向谢一鸣方向，看到谢一鸣正拿哀怨眼神望着我。

    “怎么了。”看到谢一鸣再次醋意泛滥，我内伤严重。

    我没有想过要去招惹哪个，遭遇这样事情对于我而言也是无可奈何心塞事情。

    “没。亲爱的，最迟明天晚上我就要回返fz市了，你有没有什么要嘱咐我的。”谢一鸣拉着我的手，满眼不舍。

    “这么快啊，嘱咐……那就路边的野花你不要采。”想到和谢一鸣这一别，下次见面时间极有可能就是十月末，我的心情瞬间低沉。

    “那是必须的，那亲爱的准备让我什么时候采家花，要不趁着奶奶忙，亲爱的配合一下我先把家花给采了。”谢一鸣笑容璀璨。

    “别闹，必须的要等到花开正艳时。”谢一鸣的话语让我从低沉情绪中跳脱出来。

    话语刚讲到这里，我听到从奶奶房间里传出面具女凄厉惨呼声。

    我和谢一鸣相视一眼，齐齐望向奶奶的房门。

    接下来时间，奶奶房间里不时传来面具女强忍痛意的闷哼声，时间持续有五分多钟。

    在面具女再一次凄厉惨呼一声后，奶奶房间里彻底没了动静，我和谢一鸣面面相觑，我揣测莫不是奶奶把面具女给治死了么。

    我的揣测刚刚开始，奶奶就从房间里走了出来，随着她一起走出房间的，还有那面具女。

    此刻那面具女，脸颊皮肤光滑，再无半点鳞片。

    面具女随着奶奶出来房间之后，跪伏在地给奶奶叩首，感谢奶奶的出手相助，说她无论何时都不会忘记奶奶的大恩。

    奶奶摆手说不用，叮嘱她以后行事切忌愤世嫉俗要保持禅定之心。

    面具女说她会谨记奶奶教诲，再给奶奶叩首之后，径直离开我家。

    我在面具女离开之后，讶然问询奶奶不是说面具女是鬼力续命，如今没了女鬼相助她如何能存活太久。

    奶奶笑着摇头，说她已经传给面具女自主吸收鬼气之法，说面具女是人和妖的后代，她可以再活很久，久到远超正常人寿命。

    我点头说那就好，正要给奶奶讲最迟明天晚上时候谢一鸣就要回返fz市时候，我家的院门被从外面敲响。

    我开口问询哪个，却是没听到外面有回应。

    讶然之间，我从座位上起身去打开院门，只见有一包裹正搁在我家正门口，却是我家门外再无他人。

    我疑惑着拿起那包裹，在看到包裹上面的日期时候，我愕然不已呆愣当场。

第三百九十五章 迟来的包裹(pbtxt.com) 

奶奶和谢一鸣走过来问我怎么了，我呆楞着把包裹递给奶奶。

    那是一个陈旧的包裹，上面的字迹已经有些模糊不清，发件人和始发地都是空白。上面只写了紫山小村庄我家的大概位置。收件人名称一栏只潦草写着吕小冉三个字。

    包裹的始发日期，赫然是二十一年前。

    谁能告诉我二十一年前的包裹今天才到了我家是怎么个情况，看到那包裹我瞬间想到的是我的父亲。

    看到包裹想到父亲，这样的感觉很是莫名，但充斥我的心间，令我一时间反应无能。

    奶奶接了那包裹看到那包裹上面的字体后双手有些抖，交代谢一鸣关好院门，牵着我的手快步回返到正屋之内。

    坐在正屋的圆桌边，奶奶小心的拆开那包裹，我看到，奶奶的手此刻是越发的颤抖厉害。

    我收敛情绪盯着那包裹。等待看那包裹里到底是何物，包裹被打开。映入我眼睑的是满满一盒子小女孩佩戴的精致发卡和头花。

    看到那盒子里的东西，我的情绪瞬间崩盘，泪水直接流淌出来，坐在我身边的谢一鸣揽着我的肩膀。将我带到他的怀里。

    泪水模糊了我的视线，我依然是一眼不眨的盯着包裹里那一堆的精致发卡和头花。

    奶奶的双唇颤抖，将那盒子里的物件都倒在桌面上，在那发卡和头花中间，奶奶找到一个小纸条。

    看到那小纸条，我猛的从座位上立起身，快步靠近奶奶，我想要以最快速度知道，我的父亲当年给我和奶奶留下了什么叮嘱。

    拿手背擦拭掉眼睛持续流淌的泪水，我睁大眼眸去看奶奶手中的纸条，虽然泪水不止眼泪怎样都擦不干，我还是清晰看到那纸条上写着阴地鬼梯井五个字。

    奶奶将那纸条递给我，再仔细翻看发卡头花和盒子，却是再无所获。

    我反复看手中纸条。那纸条只是普通白纸，上面只是有阴地鬼梯井五个字，除此之外，我再无发现。

    “小冉，这就是你爸爸的笔迹。”奶奶勉强笑着，将桌面上的发卡和头花再次装入盒子之内。

    “奶奶，我……爸爸的字写的很好。”第一次叫出爸爸这两个陌生的字眼，我的泪水流淌的更是加快。

    我笑容大大迎上奶奶视线，我的泪水肆虐流淌脸颊。

    “我家小冉的字写的也不赖。”奶奶从座位上起身，替我拭去脸颊泪水，给我一个大大拥抱。

    “奶奶，我很开心。”伏在奶奶的肩头，我哽咽出声。

    “奶奶也是，这么多年了，总算是有了你爸爸的只言片语。”奶奶叹息一声，“小冉乖，你和一鸣先聊，奶奶累了先回屋睡觉。”

    奶奶讲完，快步走进她的房间，将房门关上。

    谢一鸣在奶奶放开我之后，第一时间将我拥入怀中，轻抚我的头发。

    我知道奶奶此刻定然也在泪落，我知道我此刻应该去宽慰奶奶，却是在谢一鸣的怀里我泣不成声，在谢一鸣的怀里我又哭又笑。

    我对谢一鸣说我终于等来了爸爸为我买的漂亮发卡和头花，我对谢一鸣说我就知道爸爸不会不要和我奶奶的，我对谢一鸣说我就知道爸爸是爱我的。

    谢一鸣不停的为我擦拭眼泪，点头说他的岳丈大人必须的是疼爱自家的女儿的，说就是不知道他的岳丈大人对他这个女婿满不满意，说他很是忐忑。

    我推开谢一鸣为我擦拭泪水的手，搂紧他的腰把眼泪蹭到他的衬衫上面。pbtxt.com 平板电子书

    谢一鸣说亲爱的你别把鼻涕给擦到我衬衫上面，我说我不我偏要把鼻涕擦到你衬衫上面才可以。

    不知道在谢一鸣怀里又哭又笑了多久，我才终是收敛了情绪止住了泪水。估医宏才。

    谢一鸣牵着我的手去洗澡间为我用湿毛巾擦脸，轻声说他亦为我开心，但看到我流泪的模样他的心里钝痛。

    “亲爱的，如果可以，我不愿你掉一滴泪。”谢一鸣双手捧起我的脸，凝望我的眼睛，眼底满是心疼。

    “这是喜极而泣，我太开心了亲爱的。”迎上谢一鸣的视线，我满脸明媚笑容。

    也就这个时候，我听到戏台方向传来雷鸣掌声和口哨欢呼声，紧接着锣鼓喧天，面具女的唱戏声紧接着传来。

    我关联追踪面具女的可隐身纸人，我看到戏台上的面具女素颜上台表演，其表演的一丝不苟，满眼是重获新生的喜悦。

    以可隐身纸人之眼看到面具女此刻状态，我亦为面具女感到开怀。

    抬手捏决间，我召唤戏台处我的可隐身纸人回返，等可隐身纸人回返到我掌心后，我将可隐身纸人收入储物戒内。

    我和谢一鸣回返正屋，我将爸爸写的字条装入桌面上那包裹，再将包裹小心翼翼收入储物戒之内。

    忙完这些，我望向奶奶房间紧闭的房门，谢一鸣牵上我的手冲着我摇头，压低声音说我应该给奶奶足够的独处时间，说我此刻进去并不合适。

    我迟疑着点头，冲着奶奶房间说奶奶我和谢一鸣要去看大戏了，在听到奶奶说早去早回之后，我和谢一鸣一起离开家前往戏台处。

    出了家门，谢一鸣说给奶奶足够的独处时间远比我进去劝慰的好，说奶奶之所以进去房间不再出现，是不想在我们面前失态。

    “谢一鸣，在我有生之年，你会背弃会离开我么。”我顿住脚步，表情严肃望向谢一鸣。

    “当然不会。无论什么原因，我都会努力活的长长久久，不先离亲爱的而去，不让亲爱的尝试那离别之痛。”谢一鸣迎上我的视线，满眼宠溺郑重。

    “如果哪一天，我先亲爱的而去，请亲爱的不要为我难过。”我心中轻喟一声主动抱上谢一鸣，低声诉说。

    “不会有那么一天，亲爱的只管放心就是。”谢一鸣低声笑着回答，将我拥在怀中，“这个世界上如果没有了亲爱的，我将生无可恋。”

    “怎么，殉情么。”我离开谢一鸣的怀抱，挑高了眉梢。

    “亲爱的，我只是在讲一个事实，乖了，我们去看戏去。”谢一鸣笑容加大，牵着我的手继续朝前走。

    路灯把我和谢一鸣一高一低影子拉的很长，谢一鸣大手牵着我，我感到格外的安心。

    当我和谢一鸣走到戏台处时候，面具女的表演刚刚结束。

    面具女立在台上笑着对台下观众讲，今晚上的表演算是戏班子在小村庄里的最后一次演出，今晚的表演结束戏班子就会离开小村庄。

    台下的观众不依，都嚷嚷着让戏班子在小村庄再多逗留些时日，再缓缓再走。

    面具女抬手一挥，说戏班子的行程早已经安排好了，如果大伙觉得不尽兴，那就今晚上通宵表演，一直演到明天早上戏班子需要离开小村庄为止。

    台下观众连声叫好，面具女下了戏台满面笑容对戏班子人员说都辛苦一下满足下观众要求，说回头她做东请大伙去海吃海喝。

    戏班子人员没人拒绝，都麻溜的更换戏服重新上妆，再一轮的表演在戏台上开始。

    我和谢一鸣立在人群的最后面，微笑看戏台上的热闹表演。

    在时间到了晚上快十二点钟时候，我和谢一鸣朝着家的方向走去。

    走到一半路程时候，我从阴珠里召唤咕仔出来，让咕仔再去一趟祠堂正房，将祠堂正房的窗户打开一个小缝，好方便我将可隐身纸人给收回来。

    咕仔应声而去，再很快回返我身边，我顿住脚步开始捏决，召唤身处祠堂正房内的可隐身纸人回返。

    在可隐身纸人回返之后，谢一鸣一左一右牵着我和咕仔的手，继续朝家的房间走去。

    咕仔一路上咯咯笑个不停，我问询咕仔怎么如此高兴，咕仔说我们这样像极了一家三口，问询我什么时候给他鸣哥哥生个孩子。

    咕仔的问询让我囧住，谢一鸣低声笑着回答咕仔，说让咕仔耐心等待，说我在不久的将来就会给咕仔生一个弟弟抑或妹妹。

    “鸣哥哥，怎么冉姐姐不能一次生两个么。”咕仔仰着小脸追问谢一鸣。

    “能啊，或许是三个也不一定。”谢一鸣声音带着浓浓笑意。

    “三个啊，我看冉姐姐这小身板应该一次生不了三个吧。”咕仔探头瞟我一眼，目光顿在我的肚腹处几秒。

    “咕仔，谢一鸣！”听着咕仔和谢一鸣的对话，我是额头青筋猛跳，我咬牙切齿念出他们的名字，甩开谢一鸣牵着我的手，握起了拳头。

    “快跑了鸣哥哥，冉姐姐要咬人了。”咕仔拉着谢一鸣狂奔。

    我追在他们两个身后，进了家门后分别赏了他们两个每人一个爆栗，才算是平息我的郁闷情绪。

    当我收拾妥当进入奶奶房间时候，我看到奶奶正面朝墙壁侧躺在床上。

    我不知道奶奶此刻是否睡着，轻轻躺在奶奶身边，我从奶奶背后抱上奶奶，轻声对奶奶说亲爱的奶奶晚安亲爱的奶奶我爱你。

    第二天晚上谢一鸣开车回返fz市去和姜闫汇合，奶奶对我说明天她就带我去阴地，按照我爸爸纸条上留下的线索去走一遭。

第三百九十六章 阴地(pbtxt.com) 

我问奶奶何为阴地，奶奶笑着说所谓阴地只是我爸爸对qz一个地域的自命名称谓，那里地域复杂鬼魂横生，是我爸爸当年探险所经之处。

    听完奶奶的解释。我再问奶奶。何为鬼梯井。

    奶奶说所谓鬼梯井，就是设了鬼护的深井，鬼护是专司守护某种物件的一种鬼魂存在形态。

    作为鬼护的鬼魂，其级别可高可低，一旦得令做了鬼护，那鬼魂就必须的要守护着其受令守护的物件，直到主人来带走物件方可再得自由身。

    “奶奶，我们不是爸爸，那鬼护怎么会轻易让我们带走其守护的物件。”听完奶奶的释义，我微皱了额心。

    “且走且看，到时候再说吧。实在不行就只能对阵那鬼护，既然你爸爸给我们留了那线索。怎样我们都是要得到你爸爸留下的物件。”奶奶浅淡笑意拍拍我的脑袋。

    我点头称是，奶奶吩咐我早早休息养精蓄锐。

    躺在床上，我是翻来覆去睡不着。

    谢一鸣离开让我极度不适，阴地鬼梯井让我心中忐忑期盼。

    我已经习惯了谢一鸣的如影相伴。习惯了每天随时都能看到谢一鸣宠溺眼神听到那熟悉的亲爱的称谓，他的离开让我怅然若失，心，如同缺失一角。

    我和奶奶皆不知爸爸在阴地鬼梯井里设了何种等级的鬼护，此次一去，我忐忑我和奶奶会遭遇何等风险。

    鬼梯井里的物件，是在我二十三年生命中缺席的爸爸留下的，我忐忑同时又心生期盼，期盼自己能立刻马上看到那物件到底是什么。

    无法入眠无法定下心来修炼，我索性不睡不修炼去关联追踪白云中和白伶儿的可隐身纸人。

    以可隐身纸人之眼我看到，白云中那地下道场里此刻是灯火通明，白云中正在其地下道场书房正对着的一个房间里，满眼激动的上下打量一个待在保温箱里正在酣睡的女婴。

    那房间里，有六个保姆打扮的女的正垂手待在一边。王浩文微皱着额心立在白云中的身后。

    白云中打量着那女婴，连连点头看起来很是满意，吩咐房间内那六个女的一定要仔细照顾了那女婴，说在照顾女婴的过程中容不得她们的半点失误。

    在那六个女的点头保证不出半点失误之后，白云中才满意离开那房间，回返到地下道场的书房。

    王浩文跟在白云中身后离开那房间，走出房间时候再瞟一眼那女婴，眼底是深深探究情绪。

    进入书房，白云中从书房保险柜里面取出一手抄本递给王浩文，说王浩文现在是时候开始修炼煞派的正统本事了。

    王浩文双手接过那手抄本对白云中讲多谢师父赐书，白云中摆摆手说王浩文本就是煞派的内门弟子，这让王浩文修炼煞派的正统功法本就在情理之中。

    白云中在书房里踱步不止，对王浩文讲他今天心情实在是太好了些，让王浩文通知了此刻身在fz市的内门弟子，说一会儿一起去开怀畅饮一番。

    王浩文把手抄本收好，开始拨打电话通知其他人来这别墅集合，没多久，王浩文的手机响起，王浩文看了下手机之后对白云中人员已经到齐。

    白云中和王浩文从地下道场出去，我看到，白云中别墅门口立着有几个黑衣墨镜人，别墅外面停着几辆车，有三个白云中的内门弟子正被黑衣墨镜人阻挡在别墅门外。

    白云中和王浩文出去那别墅，和那三个内门弟子一起驾车去往凯旋门。

    看到这里，我再看追踪白云中的可隐身纸人存储的讯息，我看到，白云中手下这段时间并没有探知到，是哪个出手相助了那些个被厉鬼等级以上鬼魂附体的记者，那些个记者皆被人救助。

    为此，白云中很是不悦，不过又因为按照李御师所讲的条件得了一存活女婴，白云中的关注力全部又转移到了女婴身上，对于是哪个出手相助了记者事情也算是不了了之。

    看完可隐身纸人存储的讯息，我开始去看白伶儿最近一段时间的情况。

    莉莉妈妈这段时间频繁的到白伶儿那里取尸油，对白伶儿讲她找到了两个可以利用的鬼魂。

    白伶儿在晚上炼制尸油之余开始修炼，其修炼时候是吸收鬼气为己所用，我观其修炼形态，能确定其修炼只是刚刚入门，且其修炼的和白云中修炼的应该是大差不差。

    吕小北肿起的脸颊已经康复，其在白伶儿醒着的时候是木讷少言状，在白伶儿熟睡时候则是会去吸食白伶儿的阳气。

    也就在刚才不久，白伶儿接到白云中电话，白云中让白伶儿去往凯旋门，白伶儿挂了电话之后，带着吕小北一起开车前往凯旋门与白云中一行汇合。

    酒席上，白云中盛赞杨元昭，说杨元昭手下做事情很是到位，让在座的内门弟子都要向杨元昭学习。

    在座的内门弟子除却白伶儿，皆点头称是，一个个起身对白云中敬酒说恭喜白云中心想事成。

    白云中爽快喝下所有敬酒，王浩文给白云中敬酒之后看起来是兴致不高，白伶儿则是自斟自饮满脸的不以为然。

    看到这里，我断开和可隐身纸人的关联，皱眉白云中终是得了一合乎其心意的女婴。

    那女婴留着绝对是个祸端，却是我筛选我能依靠的上的有能力有时间能解决女婴的，貌似也没有合适人选。

    没有办法阻止那就暂时先这样，我拨打谢一鸣的电话，问询他此刻到了哪里。

    谢一鸣告诉我他此刻的位置，低声笑着问我是否和他一样觉得一秒不见如隔三秋。估厅纵巴。

    我点头说是，告诉谢一鸣他刚一离开我对他就极为思念。

    谢一鸣说其实他每走一段路都想再折返回来紫山小村庄回到我的身边，说没有我在他身边他心里如同塌陷了一角。

    “亲爱的，我保证在十月底我们再次见面之后，我再不会离开你身边。”我听到谢一鸣轻叹一声。

    “为什么一定要是十月底，你确定我们在这之前都不会再见面了么。”谢一鸣的再提十月底和他那一声轻叹，让我心中惶惶。

    我追问谢一鸣原因，不想他对我有任何的隐瞒，我受够了那所谓的善意谎言，甚是不喜独自揣测时候会有更加忐忑的心绪蔓延开来。

    “亲爱的你别胡思乱想，是师父安排的行程很满，说是要趁着我这个徒弟跟你跑了之前好好的捞上一笔才划算。”谢一鸣直接给我答案。

    “可真？”我依然是有些不放心。

    “亲爱的你观我面相，看我像是那种会对你说谎的人么。”谢一鸣声音带着浓浓笑意。

    “像。”我在谢一鸣刚问询出口，立刻给了他答案。

    “亲爱的你伤害了我，回头见面我可是会惩罚你的。”谢一鸣声音中的笑意加大。

    谢一鸣告诉我，也就是在他跟姜闫讲要陪我一起去日本留学之后，姜闫说徒弟大了不中留，说既然奶奶安排我暑假历练，那他刚好趁着这个时候带谢一鸣也好好历练一番。

    一番安排下来，事情是越排越满，一直到十月底才能告一段落。

    “说谎的男的，那什么什么会一天短一寸你晓得不。”我对于谢一鸣的解释还是半信半疑。

    “亲爱的，这样讲真的好么，我先申明我没撒谎，我再说亲爱的你不为你的性福考虑么。”谢一鸣重申他所言非虚。

    和谢一鸣再闲聊几句，我叮嘱他不要疲劳驾驶叮嘱他和姜闫一起外出时候要注意安全，也就挂了电话。

    翌日清晨早早起床，我和奶奶就整装出发。

    在经过几番转车之后，我和奶奶终是抵达qz。

    到达那qz下了车，目所能及处是宽阔草原、放牧者和牛群羊群，以及绵延不断的高山。

    奶奶带着我先在旅馆休息一晚，第二天早上天色微明就带着我径直进入宽阔草原，方向直朝着东南方向。

    当奶奶的脚步顿住时候，天色已经黄昏，我看到出现在我们面前的，是整片的沼泽之地。

    立在沼泽地边缘，有潮湿腐烂气息扑面而来，虽是此刻太阳未落夕阳普照此地，我清晰能感知到这沼泽内里满溢阴寒鬼气。

    看着眼前那沼泽表面，要么是寸草不生的黑色平地，要么是青色泥炭藓集结一起，要么是水苔藓满布表层象地毯一样，我有些傻眼。

    排除沼泽内里满溢的阴寒鬼气不提，只单单这样的沼泽，想平安度过去的几率也是少之又少。

    奶奶告诉我，眼前即为阴地，奶奶指着沼泽地的另一侧临近山脉脚底位置，说我爸爸当年曾给她提过，那地方有不少深井。

    奶奶说那地方，就是我们此次的目的地。

    想要抵达奶奶所言的目的地，首先是要先度过眼前沼泽地，我问询奶奶我们该如何度过。

    奶奶表情有些凝重，说只等夜幕降临，我们可以依靠这沼泽之地内的鬼魂协助我们度过沼泽之地。

    听了奶奶的话我保持沉默，沼泽之地内里此刻就鬼气满溢，毋庸置疑那内里有不少鬼魂，想达成依靠其内里鬼魂平安度过这沼泽之地，在我看来难度系数忒大了些。

第三百九十七章 再提人鬼市场(pbtxt.com) 

偌大沼泽地的边缘，我和奶奶立在这里，显得极为的单薄力弱。

    在奶奶的交代出口之后，我从储物间里取出噬魂鞭握紧在手中。杵在沼泽地边缘打量眼前沼泽地的情况。

    奶奶瞟一眼我手中噬魂鞭眼底微微讶然。不过倒是没有追问，再然后，奶奶从随身物件中取出一个黑色网状物件，奶奶告诉我那就是她多年的武器。

    听到奶奶的话，我的关注力全部到了奶奶手中的物件上。

    以我之眼我看到，奶奶手中那物件，交织成网的黑线上有黑色氤氲光华流转，我问奶奶她这武器叫什么名字有什么功效。

    奶奶浅淡笑意，说其实本事能达到出神入化境地的，万物皆可以被随手拈来作为出手利器，也只能说是本事不够才需要依仗武器去作为武器。

    奶奶说她手中的黑网名字平淡无奇亦为黑网。网的含义也就是她手中武器的功效。

    奶奶讲完，才问起我手中噬魂鞭是从何而来。估厅团巴。

    我如实作答。告诉奶奶这噬魂鞭的由来最初是为对付俊俏师姐鬼魂而准备的，告诉奶奶是澹台璃告诉我的噬魂鞭的做法和功效。

    “小冉对澹台璃的身份了解多少。”奶奶听完我所言，没有去问我有关俊俏师姐鬼魂事情，反而是追究起了澹台璃的身份问题。

    “我只知道他是人鬼市场的澹御师。至于他是否还有其他身份，那我就不清楚了。”奶奶的问询让我再次想到闽侯王。

    “人鬼市场，澹台璃。”奶奶重复我对澹台璃的介绍，眼神中有恍然情绪。

    “奶奶想到了什么。”看到奶奶的反应，我问询奶奶。

    “人鬼市场，人鬼同治。从人鬼市场最初存在，本就是澹姓之人为首带着人界之人。掌控人鬼市场的半壁河山。澹姓之人为了人鬼市场，可谓是付出颇大。”奶奶微皱了额心。

    “那人鬼市场在我看来也不过只是个特殊点的市场而已，难道还有什么特殊意义么。”奶奶的话，让我开始重新审视那人鬼市场。

    “人鬼市场的存在，意义非同一般。”奶奶点点头。

    奶奶说提起人鬼市场的特殊意义，那就需先提到冥枭。

    人界之人多供奉神佛之物，鬼界之鬼多崇尚冥枭。

    冥枭，乃鬼界至尊之鸟，通体乌黑，外形酷似人界的黑鹰。

    冥枭性情暴虐鬼力惊人在鬼界无有敌手，不过冥枭又性情懒散轻易亦不会离开其巢居之处。

    在人鬼市场出现之前，冥枭从不曾离开阴间，其原因不为别的，只因为冥枭本身的鬼力煞气过盛，没有任何的当时存在的人鬼通道可以承载冥枭的一次进出。

    就算是冥枭尽全力收敛起其鬼力煞气，就算是冥枭所经的人鬼通道是地府大门，冥枭的一次出入阴阳两界，亦是会造成通道中间崩塌，冥枭出不来鬼界不说，亦是会给鬼界带来莫大灾难。

    不过，人鬼市场的出现，给了冥枭可以自由出入阴阳两界的便利条件。

    人鬼市场作为阴阳两界通道，算是无意间被窥破，当冥枭欲从鬼界现身人界，自然是遭到人界之人的全体阻挠。

    当时的冥枭，不但是想以人鬼市场作为其便利的出入阴阳两界通道，且还想将人界之人皆赶出人鬼市场让鬼界全部霸占了人鬼市场。

    人鬼之间的厮杀对阵避无可避终是发生，当时的澹氏一族可谓是全族几近灭绝，那场大战，持续了整整一个月时间，人鬼皆死伤无数。

    奶奶叹息一声，说当年的那场大战每每被后人谈起都是闻者色变，那场大战算是重创了人鬼两界。

    大战的最后，冥枭受伤严重但遁出了鬼界潜逃到了人界，人鬼市场再次恢复人鬼同治局面，只是这再次出现的人鬼同治局面中，人界占主导地位，鬼界只占辅助地位。

    奶奶讲完之后望着眼前偌大沼泽地满眼沉重，轻声问询我可听的明白。

    我点头说明白，追问奶奶那冥枭遁入人界之后，人界是如何应对那冥枭的。

    奶奶叹息摇头，说那次大战之后，人鬼市场被人界之人多加改良，目的是阻断枭进出人鬼两界的通路，在人界全力缉拿冥枭趁他病要他命。

    却是冥枭来到人界之后行踪隐秘，历经岁月人们一直都没能窥破冥枭踪迹，直到我出生那年，冥枭才终是被人窥破行踪。

    冥枭的存在人间，始终是人界之人的心头大患，当得知冥枭踪迹且知冥枭当时不知道何种缘故受伤严重之时，人界各门派都齐聚湘西，力图一举击毙了冥枭，再不济也要镇压了冥枭免得其为祸人界。

    最终人界各门派合力将冥枭镇压在阵法之内，只不过冥枭的恢复力惊人，总是企图破阵而出。

    这也就需要每隔段时间，人界之人再去那阵法处稳固阵法阻止冥枭的企图破阵而出。

    当奶奶讲完，夕阳已不见踪迹，夜幕开始笼罩我们所处的这方空间。

    没等我再去问询奶奶鬼界之鬼有没有妄图去救助冥枭时候，奶奶从口袋里取出一个瓷瓶倒出两颗药丸，递给我一粒让我服下，说是这药丸可以抵御化解马上到来的毒气。

    我依言服下，奶奶也服食了另一粒药丸后一声打起精神屏住呼吸，结束了我们之间的对话。

    我表示刚才奶奶给我脑补的讯息我此刻还没能全部消化接受，收敛情绪我先应对面前问题。

    随着夜幕降临，我眼前那沼泽地开始沸腾气泡，我遵循奶奶所言屏住呼吸尽少量的吸收这里的空气。

    即便是尽少量吸收这里的空气，我亦是能感知到沸腾气泡里涌出的气体饱含着毒气。

    沼泽地内那气泡越涌越多，从原本的一小块地方很快蔓延整个的沼泽地，整个的沼泽地在我看来，貌似内里有无数东西欲破泥而出。

    时间一分分过去，沼泽地除却气泡越涌越多，除却其上鬼气和毒气越发浓郁，并不见再有多余异动。

    我看到，奶奶的表情，随着那沼泽地上气泡越涌越多，是越发的沉重。

    “来了。”就在我忐忑沼泽地里最终会出现何种群鬼乱舞场景时候，奶奶突然一声猛喝。

    奶奶的话语出口，那沼泽地正中央位置猛的窜出一个浑身裹满泥浆身形巨大的鬼魂。

    那鬼魂已有实体浑身外泄浓郁鬼气，显而易见是为鬼灵，且还是功力非同一般的鬼灵。

    那鬼魂甫一出现，整个沼泽地气泡更加沸腾，沼泽上空毒气席卷向我和奶奶所处方向。

    紧跟着那鬼魂现身的，是密集鬼魂，密集的鬼魂中厉鬼级别以上的鬼魂不在少数，皆团团围拢在那鬼魂身边，目光注视着我和奶奶方向。

    终是知道奶奶让我服食解毒药丸的原因，再看到眼前所见，我头皮发麻浑身紧绷。

    不说围拢在泥巴鬼灵周围那密集鬼魂，单单只一个泥巴鬼灵就够我和奶奶喝上一壶的。

    “欲过此地，留下她即可。”那泥巴鬼灵抬起他粗壮滴答泥浆的手指，指向我所处方向。

    听到泥巴鬼灵所言，我暗咒一声卧了个大槽，这节奏我是到哪里遭遇鬼魂都是以香饽饽存在的。

    “换一个条件。”奶奶盯着那泥巴鬼灵，淡淡语调开口。

    “哈哈哈哈，汝等真是可笑，竟然跟吾讨价还价。”泥巴鬼灵哈哈大笑，因其动作其脸上那泥浆流淌入其嘴巴，那厮竟是伸出舌头再舔舐其唇角泥浆，如同泥浆很是美味。

    “我不欲为难于汝等，也请汝等散去。”奶奶握紧了其手中黑网冷声开口。

    奶奶的话语出口，泥巴鬼灵和其身边围拢的鬼魂，如同听到了天大笑话，皆讥讽表情大笑不止。

    “整个沼泽皆吾领地，即便是汝等有本事击毙于吾，因吾亡，汝等亦要赔上性命。”泥巴鬼灵有恃无恐的话语让我紧张心情再添忐忑，我没透彻明白泥巴鬼灵话语的真实含义。

    不过看奶奶没有在泥巴鬼灵甫一出现就即刻出手攻击向泥巴鬼灵，我知道对付起那泥巴鬼灵必须是很为棘手。

    “观你已入鬼灵之境，何苦上赶着今日自绝于此，汝等退下，我们井水不犯河水。”奶奶盯着那泥巴鬼灵眯起了眼睛。

    “既然汝等冥顽不灵，那就全部留下吧。”那泥巴鬼灵开始飙升怒火，簸箕样的沾满泥浆大手一挥，围拢其身边的鬼魂激射向我和奶奶方向。

    奶奶此刻开始动了，其猛然朝着急速扑向我们的鬼魂抛出其手中黑网，我则是更紧握着噬魂鞭，从阴珠里瞬移出咕仔陪在我和奶奶身边。

    我看到，奶奶抛出的黑网本只是小小精致模样，黑网被奶奶抛出之后瞬间变宽变大有直接将这方空间一分为二之势，那些个从泥巴鬼灵身边扑过来的鬼魂皆被挡在了我和奶奶面前不远处。

    那些个正猛冲而来的鬼魂，甫一碰触到那黑网，皆被重重弹开带起哀嚎声一片。

    这本就是瞬息间发生的事情，那些个鬼魂立刻改变攻击策略，一个接一个排成一列悬空杵着，合并了彼此的鬼力，猛然再次冲击向黑网。

第三百九十八章 黑网(pbtxt.com) 

奶奶黑网的威力让我心下稍宽，却是看到那些个鬼魂如此智能型，我的心情再次揪起。

    锁一点远比破全面来的给力，且那些个鬼魂又是合全部鬼力只攻一点更添给力程度。我难免担心黑网抵不住那些个鬼魂的合并鬼力锁一点的攻击。

    我的目光望向此刻奶奶。我看到奶奶的关注力丝毫不在那些个鬼魂身上，奶奶的目光只盯着沼泽地中央那泥巴鬼灵方向。

    此刻那泥巴鬼灵杵在沼泽中央不移不动，对于那些个鬼魂遭遇黑网阻挠是一副浑不在意有恃无恐模样。

    咕仔立在我身边绷紧小脸关注沼泽地内情况，精神力告诉我他向那些个企图冲破黑网的鬼魂飚射了鬼灵威慑力，但却是毫无效果。

    我告诉咕仔这些个企图冲破黑网的鬼魂皆是泥巴鬼灵的手下让他无需因此介怀，目光亦盯想沼泽中央那泥巴鬼灵。

    那些个鬼魂在我和咕仔精神力沟通时候，再次袭击向黑网，亦尽数身形再次被弹开。

    有鬼魂身形被弹到泥巴鬼灵面前，泥巴鬼灵不悦皱眉，挥手间那扰了他的鬼魂就被其一掌击打的魂飞魄散。

    黑网无法被破除，那些个鬼魂再次围拢在泥巴鬼灵身侧。

    我观眼前黑网。其底部此刻是没入沼泽，顶部高度无法预估在我看来算是直达云霄。两侧的宽度一眼望不到尽头。

    “然后汝等想如何。”泥巴鬼灵弯腰掬起一把泥浆塞进嘴里，悠闲模样咀嚼着泥浆开口问询。

    “我们只是想在这沼泽地上走一个来回而已，并不想惹是生非。”奶奶皱起了额心。

    “吾不允你奈我何。”泥巴鬼灵哈哈大笑。

    “你确定么。”奶奶声音冷了下来。

    “当然确定，哈哈哈哈。”泥巴鬼灵大笑。其身上的泥浆扑簌簌乱掉。

    却是泥巴鬼灵那笑声不曾顿住，奶奶抬手间那黑网猛然朝着沼泽内侧倒下，将泥巴鬼灵和其周围的鬼魂全部闷到了沼泽地下，那泥巴鬼灵的笑声戛然而止。

    有半黑半白流光从奶奶指尖迸射而出注入黑网，黑网将整片沼泽罩在其下，这处空间内鬼气完全消散。

    “走。”奶奶率先踏上那黑网，朝着对面疾奔。

    看到奶奶动作得到奶奶指示。我立刻跟在奶奶身后朝着那对面奔去，咕仔的身形悬空飘荡跟在我身边。

    踩在那黑网上，如同处于那海绵垫子上面一样，我深一脚浅一脚紧随奶奶身后不敢在这黑网上多待半分。

    沼泽占地宽广，我和奶奶用了将近二十分钟时间才算是奔到了沼泽的另一端。

    在这个过程中，我看到奶奶是不时的朝着脚下那黑网注入半黑半白流光，当奔到对岸，奶奶的脸色发白气息有些不稳。

    当我们抵达沼泽地对面之后，那黑网再次立起来，将我和奶奶以及咕仔与沼泽地隔离开来。

    随着黑网的再次立起来，之前被强压入沼泽地内里的泥巴鬼灵和众鬼魂瞬间再次在沼泽地上面显现身形。估厅团才。

    泥巴鬼灵暴躁的在沼泽地里走来走去，浑身鬼气飚射而出。

    随着泥巴鬼灵一起现身的众鬼魂立刻匍匐在沼泽地面上，浑身瑟瑟发抖，整片沼泽地随着泥巴鬼灵的走来走去而开始动荡起来，其表层的气泡产生和破裂的更是快速。

    瞟一眼沼泽地内的情况，确定沼泽地内鬼魂是无法突破黑网袭击过来，我心下稍定。

    我问询奶奶此刻感觉如何，奶奶浅笑着摆手说无妨，说她调息一会儿后就好了。

    我扶着奶奶坐下，在奶奶调息时候，我打量周围环境。

    此刻我面前，目所能及处有十个井口，每一个井口处不见鬼魂但都是有鬼气外溢。

    咕仔这个时候疑惑表情问询我我们这是到了哪里，来此地所为哪般。

    我简要回答咕仔问询，告诉咕仔我们马上要做的，是找到面前几口井里，哪一个设有鬼梯井，并将鬼梯井里我爸爸当年留在鬼梯井里的物件给取出来。

    咕仔点头，问询我这个时候要不要他先一一排查那几个井。

    我摇头拒绝，从储物间内取出可隐身纸人投掷空中，催动可隐身纸人从我面前最右侧那井口开始去一一窥探面前井内情况。

    以可隐身纸人之眼我看到，那些个井口或深或浅不一而定，里面鬼魂有独居有群居等级亦各不相同。

    我和奶奶以及咕仔的到来，那些个鬼魂的目光警惕注视着井口，貌似在坐等事态的后续发展。

    当可隐身纸人到了第五个井口之内时候，眼前所见让我猛然紧缩额心。

    我看到，那井口之内深不见底，里面有一说是鬼灵又不确切的鬼魂，我之所以如此讲，是因为那鬼魂有实体，但其身体外溢鬼气的浓郁程度，是我前所未见过的浓郁程度。

    那浓郁程度，足可赶超紫山小村庄祠堂正房内原本的鬼气浓郁程度。

    当可隐身纸人进入那井口之后，我看到里面那本低着头的鬼魂猛的抬起头，弹指间有鬼力从其指端射向我那可隐身纸人，可隐身纸人应声粉碎。

    可隐身纸人应声粉碎，我再看不到那井内情况，我攥紧噬魂鞭跨步挡在正在调息的奶奶面前，浑身绷紧盯着那井口。

    我知道以我之力想应对那井内鬼魂可谓是以卵击石，但倘若那鬼魂现身，我亦要在鬼魂现身之后，为奶奶多争取些调息时间。

    咕仔则是紧随着我的动作，挡在我的面前。

    我精神力告诉咕仔，那井内有一鬼魂，其级别应该是赶超鬼灵。

    其实此刻我有些蒙圈，在我的认知里，我只知道鬼魂可大体分为阴魂、厉鬼和鬼灵，却是井内那鬼魂，在我看到其第一眼时候，我就只感其级别是在鬼灵以上。

    咕仔讶然目光回头瞟我一眼，拿出他的拨浪鼓目光锁定那井口。

    “发生了什么。”良久不见那鬼魂从井口出来，正在我手心汗哒哒时候，奶奶的声音从我身后传来。

    “奶奶你现在怎么样，好些了没有。”我回头望一眼奶奶，只见奶奶依然是脸色发白，只不过其脸色发白的程度和之前相比稍有缓解。

    看到奶奶这状态，我很是为奶奶的身体状况担忧。

    “不妨事的，发生了什么。”奶奶立在我的身边，再次问询我之前她的问题。

    我告诉奶奶刚才我以可隐身纸人之眼看到的第五个井口内的情况，我问询奶奶鬼界之内是否有等级超过鬼灵的存在。

    奶奶听完后皱眉摇头，说她知道的鬼魂分类中最高等级的也就是鬼灵。

    讲完这些，奶奶又说，世界万物有诸多是我们不曾了解到的，或许鬼界之内真的有级别赶超鬼灵的鬼魂存在也不一定。

    奶奶说即便那井口之内的鬼魂等级赶超鬼灵，我们这次已经身处此地就不能无功而返，怎样都是要去一探究竟才可以。

    奶奶告诉我，当鬼魂被安排做了鬼护，其是无论什么情况都不会离开那物件所处地方，也就是说，如果那井即为鬼梯井，那鬼魂在其守护的物件没被带走之前，是怎样都不会离开深井。

    听到奶奶如此讲，我祈祷第五口井并不是我爸爸当年设的鬼梯井，如此，我们也就不用直面那等级赶超鬼灵的鬼魂。

    我再朝着空中掷出一个可隐身纸人，催动可隐身纸人从第六口井开始继续窥探剩余井口内的情况。

    再把剩余井口内情况看了一遍之后，我告诉奶奶面前目所能及处十口井内情况。

    奶奶听完后点点头，吩咐咕仔去驱逐面前除却第五口井之外的剩余九个井口内的鬼魂。

    咕仔得了奶奶的吩咐之后立刻行动，很快我面前那九个井口皆有鬼魂遁出。

    遁出井口的鬼魂甫一出来井口，就瑟缩了身体跪伏在地，看到眼前情况，我知道这些个鬼魂之所以如此，应该是摄于咕仔的鬼灵震慑力。

    看到九个井口皆有鬼魂遁出，我盯着第五个井口，心情难以淡定，心中不禁是碎念我爸爸当年怎么就有能力去找来这么一个鬼护。

    我爸爸当年找来这么一个鬼护，的确是能看守好了他留下的物件，却也给我和奶奶带来莫大难题。

    之前奶奶讲的已经很是清楚，鬼护看守物件，非主人不得取走那物件。

    我们不是爸爸本尊亦没有爸爸的任何信物，另加那鬼护鬼力深不可测难以对付，我只感我爸爸当年设了这么一个鬼梯井实在是太坑了些。

    奶奶瞟一眼第五个井口，吩咐咕仔将从其他井口遁出的鬼魂驱散。

    在咕仔将显现的鬼魂皆尽数驱散之后，奶奶沉默一会抬脚就朝着第五个井口走去。

    看奶奶手中无有任何武器，我拉着奶奶把噬魂鞭塞到奶奶手中，奶奶摇头再把噬魂鞭递还给我，浅笑着说她用不上这物件。

    奶奶表情严肃叮嘱我和咕仔远离第五个井口，说无论发生什么我和咕仔都不可以进入那井口。

    不等我接腔，奶奶转身激射向那井口，到达那井口后毫不迟疑从那井口一跃而下。

第三百九十九章 频临死亡(pbtxt.com) 

看到奶奶一跃而入那井口，我紧张到无法呼吸，我看到，奶奶跃入那井口之后。瞬间那井口就有冲天鬼气从井口处飚射而出。

    紧盯那井口。我看到，紧接着那冲天鬼气飚射出井口的是那半黑半白流光，飚射出井口的冲天鬼气和半黑半白流光一起直冲天际。

    我绷紧了身体手心满是冷汗，看不到井口内情况我为奶奶担忧不已。

    奶奶已经叮嘱过我和咕仔，不管发生什么我和咕仔都不可进入那井口，我亦自知自己前往那井口无疑是拖奶奶后腿，只能是脚步死死的钉在原地，承受那心灵煎熬。

    在奶奶进入那井口之后，我只感时间过的极为缓慢，每一次有鬼气混杂半黑半白流光冲出井口，我都是紧张到不能自抑的心情上再添紧张不安情绪。

    我的身后黑网另一侧是泥巴鬼灵的暴躁狂嚎声。眼前是奶奶和那级别赶超鬼灵的鬼护同处的深井，我却是什么都不能做也做不了。

    这样的情况。让我只感自己弱的如同易折之草暗恨自己无能。

    说什么只等我强大起来就可以保护我在意的人，我的强大之日又在何时，等我强大之时，是不是黄花菜都凉透了。

    也就在我暗恨自己无能时刻。我清晰听到深井里传来奶奶的闷哼声再就是有粗噶的男人狂笑声，那井口处只余冲天鬼气飚射而出却是再不见那半黑半白流光随之从井口出飚射而出。

    这样的变故看在眼里，我浑身发抖。

    “擅闯者，亡。”在听到那粗噶声音发出这样的声音之后，我再顾不得许多，激射向那井口，我一跃而入那井口。咕仔紧随在我身侧也进入井口。

    甫一进入那井口，就有阴寒刺骨的浓郁鬼气包裹了我全身。估厅团技。

    我在那急速下坠过程中极目四望，我看到黑漆深井井底，奶奶捂着胸口唇角溢出鲜血跌在井底地面，那鬼护正指端凝集了鬼力逼近奶奶。

    我和咕仔的进入井口，那鬼护顿住了逼近奶奶的动作，不悦表情仰头望向我和咕仔方向。

    鬼护的顿住其逼近奶奶动作，让我心下稍宽，不管怎样，鬼护总算是停止了其伤害奶奶的动作。

    急速下坠过程中，我心中快速斟酌着如果我有命和鬼护讨价还价的话我该如何开口让鬼护放过奶奶。

    我愿意，奉献我所拥有的一切，只求那鬼护放过我奶奶。

    喜事变成惨剧，完全的超出了之前预料，却是事实如此后悔无益，只能是先考虑如何将伤害降到最低。

    鬼护背起双手注视着我和咕仔急速下坠，并没有对下坠过程中的我和咕仔出手。

    在我快要到达井底时候，咕仔用鬼力缓冲我的下坠力，让我得以平稳落到井底不曾受到伤害。

    “鬼护大人，请您给我一分钟时间解释，先别忙着出手。”甫一落地，我立刻急声对那鬼护开口。

    那鬼护背着双手，以一种看死人的目光看着我保持沉默。

    跌倒在井底地面的奶奶紧缩了额心，难掩担忧的目光望着我和咕仔方向。

    “我是吕一诺的女儿，这是我奶奶，也就在几天前我和奶奶接到我爸爸迟来的包裹，那包裹里写的有阴地鬼梯井五个字，所以我和奶奶就寻来了。”看鬼护不语，我快速讲出事情缘由。

    我讲完之后，强自镇定目光澄明望着那鬼护等待鬼护的回应。

    这井底，阴寒刺骨鬼气让人只感五脏六腑都冰冰凉凉，立在那井底地面，如同寒冬腊月天赤足踩在那足够冰冷的水里。

    “讲完了？”鬼护终是开口，却是那声音带着浓浓嘲讽情绪。

    “等等，我是胎死腹中的死婴，是奶奶为我逆天续命我才得以存活下来，在我母亲惨死之后我父亲失去踪影，我母亲和父亲以及奶奶原本居住fz市。”听出鬼魂声音中那浓浓嘲讽情绪，我快速补充说明。

    生死一线间，我必须的是力争存活的机会，我此刻已经不再考虑自己的安危问题，我只求奶奶和咕仔可以平安离开这鬼梯井。

    我从储物戒内瞬移出我爸爸包裹里那纸条递向鬼护，那鬼护丝毫没有接过纸条的打算反而是浑身鬼气猛然飚射而出再次逼向奶奶。

    看到鬼护这反应，我急声对鬼护说，我愿以我之命以我所拥有的一切，来换取我奶奶和咕仔的平安离开。

    讲出这些话时候，我心中无有多余情绪，我只是不想奶奶和咕仔今日遭到毒手。

    鬼护逼近奶奶的动作再次顿住，带着恼意的目光瞟向我，再猛然朝着我逼了过来。

    也就在鬼护掉转头逼向我时候，奶奶亦骤然从井底地面上立起身，指端再次迸射出半黑半白流光射向鬼护。

    我注意到，从奶奶指端再次迸射出的那半黑半白流光较之之前浅淡许多，奶奶亦因为那动作，猛的喷出一口鲜血。

    我即刻将手中纸条瞬移进入储物戒，躲闪鬼护逼近过来动作，并挥动起手中噬魂鞭击向鬼护。

    与此同时，咕仔举起其手中拨浪鼓，催动拨浪鼓内灵力攻击向鬼护。

    奶奶指端再次迸射的那半黑半白流光击打到鬼护身上，鬼护如同无所觉；咕仔催动其手中拨浪鼓内灵力攻击向鬼护，依然丝毫阻止不了半分鬼护逼近我的动作；我的躲闪我的攻击，在鬼护面前不堪一击。

    避无可避，鬼护一把掐上了我的脖子，将我的身体高高举起。

    被鬼护大力掐上脖子之后，我瞬间无法呼吸。

    被鬼护禁锢脖颈，我除了拼命去企图掰开鬼护的手之外，再做不了什么。

    却是我的动作，撼不动鬼护禁锢我脖颈的动作半分，反而是让鬼护的大手更紧掐着我的脖颈。

    放弃了抵抗自知今日再无生机，我不舍眼神再多望几眼我深爱的奶奶我不舍的咕仔，我努力让自己笑容大大，我不想给奶奶和咕仔留下的最后印象是狼狈模样。

    奶奶和咕仔此刻是放弃了用半黑半白流光和拨浪鼓内灵力继续攻击鬼护，而是扑过来直接的厮打那鬼护，欲从鬼护手里将我解决出来。

    我看到，奶奶和咕仔被鬼护身体再次迸射出的鬼力给弹到一边皆重重跌向井壁，奶奶口中再次喷出鲜血，咕仔身体内鬼气猛然溢出体外再顿散空中身体软绵在地上。

    感知到死亡频临，我再深深望一眼咕仔和奶奶，终是闭上双眸。

    我的耳畔清晰听到奶奶的悲戚呼唤声，听到咕仔带着哭腔在叫我冉姐姐，我潸然泪落。

    却就在这个时候，鬼护突然放开了禁锢我脖颈的手，我的身体重重跌落地面。

    不明白事态又出现何种变故，我在鬼护的手脱离我脖颈的第一时间，就开始大力急促呼吸。

    顾不得脖颈处那火辣辣疼痛，我在呼吸进一些空气之后，就从地上爬起来去紧紧抱了咕仔在怀中再奔到奶奶身边。

    “奶奶您怎么样。”第一次见到奶奶如此狼狈模样，我哽咽着泣不成声。

    “小冉乖。”奶奶勉强笑着，动作艰难的伸手替我将散乱脸颊的发丝拢到耳后。

    我一手抱着咕仔，一手揽上奶奶，我不清楚鬼护是想接下来如何动作，我格外珍惜这能再次与奶奶和咕仔的团聚机会。

    那鬼护从我跌落地面之后就杵在原地，满眼疑惑的盯着我，在我抱上咕仔揽上奶奶时候，他依然是没有下一步动作，只拿探究目光打量我。

    “是奶奶的错，才让小冉处于危险境地。”奶奶深深叹息一声，身体靠在井底壁上捂着胸口唇角再次有鲜血溢出。

    “不是，没有奶奶我什么都不是，即便奶奶不说要来，我亦是会自己前来。”我摇头反驳奶奶的自责，抬起衣袖为奶奶拭去其唇角鲜血。

    “奶奶，冉姐姐，你们都无需讲这些，今日我们能生死与共也是一桩快事。”咕仔虚弱着声音接了话茬。

    “咕仔所言极是。”奶奶浅笑着点头，“只是让我家小冉和咕仔陪着我这个老婆子一起命丧于此，我总是觉得可惜了点。”

    “把你脖颈处的半块玉佩给我。”鬼护这个时候终是有所动作，他径直走到我面前，手指指着我的脖颈处。

    听到鬼护的问询，我收敛情绪低头望一眼我脖颈处，我看到，我脖颈红绳上系着的物件不知道何时已从体恤衫内抛了出来。

    “这是我母亲的遗物。”听到鬼护的发音看到鬼护立在我面前，我此刻是心如死灰，定定眼神迎上鬼护视线。

    如今看来我和奶奶以及咕仔是在劫难逃，我不愿在死之前，再丢弃了我母亲留给我的唯一遗物。

    “小冉乖，把半块玉佩给他。”奶奶猛然咳出一口鲜血，低声吩咐我。

    听到奶奶吩咐，我先用衣袖为奶奶拭干唇角鲜血，再皱眉把脖颈处红绳取下，把那半块玉佩递给鬼护。

    “这是我鬼魅一族鬼魅王妃的物件，你从何窃得。”那鬼护伸手抓过我递过去的那半块玉佩仔细反复打量之后，再拿愤慨目光望向我，其身体外溢的鬼气骤然集结齐齐袭击向我。

第四百章 鬼魅一族(pbtxt.com) 

鬼护的突然袭击，把我的身体瞬间从奶奶身边弹开，我来不及撒手抱着的咕仔，只能是把咕仔紧紧的抱在怀中。免得咕仔再受到伤害。

    我的背部重重跌向井底井壁，我清晰听到我背部脊柱处关节断裂的声音。

    剧烈的疼痛从我背部脊柱的一处传来快速蔓延全身。我直接是委顿了身体，不可遏抑的喷出一口鲜血。

    当我跌落地面时候，我已全身丧失了自主行动能力，再无法抱紧怀中的咕仔。

    本在我怀中的咕仔因为我的双臂无力而滚落一边。我趴在井底地面浑身都被刹那间涌出来的冷汗浸透。

    我的耳畔传来奶奶的疾呼声，却是我此刻无法自主的转动头部去往向奶奶，亦因为剧烈疼痛我连开口讲话的力气都没有。

    “冉姐姐你还好吧。”咕仔爬到我面前。哇的一声大哭起来。

    “咕……仔……不哭。”我等身体那疼痛稍微缓解，虚弱了声音劝慰咕仔，却是短短几个字出口，再次耗尽我全部力气。

    随着我的发音，我的口中外涌出鲜血，咕仔伸出他的小手慌乱的替我抹着我唇角鲜血，哭的上气不接下气。

    “偷窃我鬼魅一族物件者，诛。”那鬼护缓步走到我面前。环绕其周身的鬼气肆虐，声音带着震怒情绪。已更新

    我没明白鬼护口中的鬼魅王妃鬼魅一族是什么东西，我亦看不到鬼护此刻是何种表情，我只知道这半块玉佩是我母亲的唯一遗物，是和爸爸那半块玉佩可以完美契合的。

    我心中苦笑，笑这次的受到攻击导致全身瘫痪算不算是无妄之灾。

    “这是我母亲的遗物，我爸爸有另一半玉佩。”在看到鬼护垂在其身侧的指端再次开始凝结鬼力，我深呼吸重申这半块玉佩是我母亲的遗物。

    讲完这些，我喷出一口鲜血，几欲昏厥过去，此时此刻间不容发，咬破舌尖，我让自己清醒起来。

    我的这次发音之后，鬼护指端凝结的鬼力顿散。顿住了其逼向我的动作。

    “你今年多少岁。”鬼护沉默一会儿，再开口是问询我的年龄。

    “周岁，二十三岁。”顾不得也顾不了唇角有鲜血咕咕外溢，我如实回答鬼护的问题，以期或许还有生机。

    “刚才多有得罪，还请小主人降罪于奴。”我的话语出口，那鬼护突然朝着我双膝跪下，并把那半块玉佩高举过头顶。

    这样的突然变故让我讶然怔楞，情势的完全逆转，我讶然之后心中惊喜不已。

    惊喜的感觉刚刚来袭，我再无法保持清醒，直接昏厥过去。

    当我再次醒转，我看到我的面前依然是跪着那鬼护，他的动作依然保持着双手将半块玉佩高举过头顶的动作。

    不过此刻，我感知到我的身体已经无恙，我从井底地面上坐起身，伸手接过鬼护高举过头顶的半块玉佩。

    “请小主人责罚。”那鬼护低着脑袋，在我接过半块玉佩后再次开口。

    “起来吧，不知者无罪。”我将那半块玉佩重新系在红绳上挂在脖颈处。

    虽说我对于那鬼护之前重伤奶奶和咕仔和我是充满怨念，很想将眼前突然改变了态度的鬼护给狂抽一顿，我却是唯恐再惹鬼护变脸。

    “我奶奶和咕仔现在如此情况，你该如何化解。”我淡声问询从地面上立起身的鬼护。

    鬼护能为我疗伤，我确定其自然是可以将奶奶和咕仔的身体恢复如初。

    “这本就是奴的过失，奴自愿折损鬼力为他们两个疗伤，还请小主人允许。”鬼护再次跪伏在我的面前。

    “好。”鬼护的请求是我巴不得事情，我自然是爽快应下。

    鬼护将我身边的咕仔抱到奶奶身边，猛然从其身体内飚射出精纯灵力将奶奶和咕仔包裹在那灵力之内。

    一个鬼魂竟是体内有精纯灵力这让我讶然，不过我现在关注的重点不是这个，而是奶奶和咕仔的身体状况。

    随着鬼护的体内不断有精纯灵力外溢而出，鬼护那脸色开始煞白，而奶奶和咕仔的身体则是以肉眼可见速度持续好转。

    当鬼护终是顿住动作撤去包裹着奶奶和咕仔身体的灵力时候，奶奶和咕仔看起来气色已经恢复往昔。

    我走到奶奶和咕仔身边，蹲下身体问询她们觉得现在如何。

    奶奶和咕仔??点头，说她们身体已经完全恢复正常，甚至是比之前状态更好一些。

    “小主人，这是当年主人留下的物件。”那鬼护在撤去包裹着奶奶和咕仔身体的灵力之后，徒手刨开井底的一处地方，从内里取出一个匣子再恭敬的递给我。

    我接过那匣子后直接的将其收入储物戒内，此刻的我对于爸爸当年在鬼梯井内留下的到底是何种物件是完全的失却了好奇心。

    “可否带我们离开深井。”我目光直视那鬼护。

    “谨遵小主人令。”鬼护朝着我抱拳，分别带我和奶奶离开深井，咕仔自己随在我们身后从井底出来。

    “如今小主人已取走当年主人留下的物件，奴的使命到此终结，小主人，奴就此告辞。”刚出来那深井，鬼护就再次跪伏在我的面前，朝着我叩首之后再起身转身就准备离开。

    “等等，能给我讲一下何为鬼魅一族何为鬼魅王妃么。”看鬼护就要离开，我发音阻止。

    如今看来鬼护是完全臣服，我放下心来同时，对于之前鬼护所提到的鬼魅一族鬼魅王妃开始起了探究之心。

    “小主人问询，奴自然是需要知无不言言无不尽。”鬼护顿住离开的脚步扭转身体，垂手立在我面前。

    鬼护告诉我，鬼魅虽笼统而言亦隶属鬼魂一类，却亦是超出了鬼魂的存在。

    正常情况下，鬼魅并不会出现在鬼界、人界和妖界。

    鬼魅一族所处地方，算是另一个独立的世界，那世界里鬼魅无数，他只不过是鬼魅一族里最平凡的一只鬼魅。

    想从鬼魅世界来到我们这个世界，必须的要开启时空隧道，只是每次开启那时空隧道，将会耗费莫大功力。

    他所知道的有能力开启那通往我们这个世界的鬼魅，除却了鬼魅王就是鬼魅王妃。

    只不过，即便是鬼魅王和鬼魅王妃出手开启那时空隧道，那亦是需要耗尽鬼魅王和鬼魅王妃将近所有功力。

    鬼魅一族以鬼魅王妃为尊，鬼魅王妃可以拥有配偶无数，鬼魅王只是鬼魅王妃的正室配偶称谓。

    鬼魅一族寿命漫长，但也是有寿命期限，当大限之日到来，鬼魅亦是逃不过生命走到尽头的境况。

    他所了解到的情况中，这一代鬼魅王妃，只钟情于鬼魅王，亦只有鬼魅王一个伴侣。

    鬼护讲到这里，顿住了声音不再继续讲下去。

    “为何你之前讲，这是鬼魅王妃的物件。”鬼护所讲讯息让我心底震撼，看到鬼护不再继续讲下去，我开口问询。

    “那半块玉佩的确是奴鬼魅一族鬼魅王妃之物，而至于如何到了小主人母亲这里，那奴就不得而知了。”鬼护恭敬回答。

    “那另外半块玉佩，是本应该在鬼魅王手中么。”我心中突然有一个大胆设想，或许我爸爸就是鬼护口中所言的鬼魅王也不一定。

    “是。”鬼护的这次回答简洁到不行。

    “我爸爸可是那鬼魅王。”我盯着那鬼护，不放过其表情的一丝变化。

    “……是。”鬼护表情迟疑不定，良久才给出我答案。

    鬼护的回答让我和奶奶面面相觑，咕仔亦讶然睁大了双眸。

    “那你就给我仔细讲一下吧，不用我再问一句后你再只答一句。”我心跳加速，努力让自己的声音保持平稳。

    鬼护的表情纠结不定，再迟疑良久，终是再次开口。

    鬼护说，当年，鬼魅王和鬼魅王妃之间不知道发生什么矛盾，鬼魅王一怒之下打开了通往这世界的时空隧道，并在来到这世界之后自动抹除自己之前的所有记忆。

    打开那时空隧道本已经几近耗尽鬼魅王所有功力，其最后的自动抹除自己之前的所有记忆，更是令其功力全失。

    因功力全失，鬼魅王亟待去寻一母体投胎，否则过不了多少时日，他就会自动灭亡连做一个孤魂野鬼的能力都没有。

    也就在这个时候，我奶奶恰好刚刚怀孕，初始怀孕孕妇肚子里的孕卵是无魂魄的，鬼魅王恰好附体于那孕卵。

    鬼魅王虽然是功力全失记忆全失，但亦是存在自保本能和能力，其牢牢的附体于那孕卵，不容其他鬼魂抢占那孕卵。

    鬼魅王的这一举动，算是阻断了其他本应该投胎入我奶奶体内的鬼魂的投胎轮回机会。

    鬼护说，他是一直服侍在鬼魅王身边的侍从，当鬼魅王打开那时空隧道时候，他哀求鬼魅王自己能再次跟随服侍，在得了鬼魅王的首肯之后，他亦随着鬼魅王一起来到这个世界。

    来到这世界，他目睹鬼魅王自动抹除其记忆，再投胎于我奶奶腹内，他潜伏于暗处保护着我奶奶以期我奶奶能平安生下鬼魅王。

    只是，当鬼魅王降生这世界，失却了记忆的鬼魅王再不认识他是哪个。

第四百零一章 鬼魅王(pbtxt.com) 

鬼护说，其实这结果，他从鬼魅王自动抹除记忆之后就已经预料到了，但不管怎样。鬼魅王都是他心中的王，他始终记得自己只是鬼魅王的侍从。

    就在鬼魅王有一年探险时候。竟是遭遇一黑鹰模样的鬼物，那鬼物欲从鬼魅王身后偷袭鬼魅王，在千钧一发时刻，他用鬼力致鬼魅王昏厥。再现身和那鬼物斗在一起。

    鬼物被重伤后遁去身形，但他亦功力折损严重。

    鬼护感慨，说也就是这对阵鬼物那件事。亦让他觅得再次接近鬼魅王的机会。

    当鬼物遁走，他再用鬼力让昏厥过去的鬼魅王清醒，鬼魅王看到他之后是深深讶然，问询他为何如此虚弱问询他是何等级别的鬼魂。

    他隐瞒了自己是因为对阵那黑鹰模样的鬼物才导致的功力折损严重事情，是对鬼魅王讲他是遭遇宿敌才如此虚弱，说他亦不清楚自己是何等级别的鬼魂，请求鬼魅王能够收留于他。

    鬼魅王原本只是准备救治于他之后就算了，只是后来经不住他的苦苦哀求。终是同意他以后相伴于他。

    鬼魅王叮嘱他，切记不可让别个窥破他在相伴于他，说他不想引得身边人反对。

    如此，他再次成为鬼魅王侍从。

    在鬼魅王成亲之后，他主动告诉鬼魅王，鬼魅王可以从他的身体里导出他的体质供给给其妻子，这样的话，其妻子就可以具备九天玄女体质。已更新

    爱妻如命的鬼魅王得到那讯息之后是极为高兴，在向他确定了从他的身体里导出他的体质亦不会对他造成伤害之后，遵循他提供的方法从他的身体里导出他的体质供给给了其妻子。

    鬼魅王成亲之后其妻子很快怀孕，为陪伴其妻子，鬼魅王从其妻子怀孕之后是甚少离开家门。

    因鬼魅王提醒过他不可让别个窥破他的相伴于他，这样一来，他就没多少机会能见到鬼魅王。

    他的速度惊人。闲着没事时候总是穿梭在不同地方打发时间，在鬼魅王妻子怀孕八个月时候，他再次遇到那黑鹰模样的鬼物。

    所谓仇人相见分外眼红，说的就是他再次遭遇那黑鹰模样鬼物时候的情况。

    早已经痊愈的他再次和那黑鹰模样鬼物斗在一起，他这次是虽有受伤，但远不及那黑鹰模样鬼物受伤严重。

    黑鹰模样鬼物再次遁走，他挂牵着鬼魅王也不欲恋战，再次回返fz市。

    没多久，我奶奶要去往湘西一趟，鬼魅王告诉他，那次我奶奶和众门派前往湘西是为了镇压抑或击毙冥枭，让他跟着我奶奶前往湘西力护我奶奶那趟湘西之行无虞。

    他得令随着我奶奶离开fz市前往湘西，看到的那所谓冥枭就是之前他遭遇到的黑鹰模样鬼物。

    当他随着奶奶到达那目的地时候，各门派已经开始商议好如何布阵，他的任务只是力护奶奶无虞即可，并没有再出手去袭击那冥枭。

    当他随着奶奶从湘西回返fz市时候，鬼魅王妻子遭遇毒手丧命，鬼魅王不知所踪。

    在得到这讯息后，他直接离开了奶奶，去寻觅鬼魅王的踪迹。

    他是鬼魅王的侍从，鬼魅王是他的主人，任何时候任何事情都比不得鬼魅王的安危来的关紧。

    他是在二十一年前再次觅得到鬼魅王踪迹，鬼魅王令他守在这阴地深井，守护那匣子。

    虽说他不想离开鬼魅王身边，但主人令不可违逆，他也就遵令来到这阴地深井，一等就是二十一年。

    “小主人，您还有什么问题要问奴的吗。”鬼护讲完，垂手恭敬问询我。

    “有没有可能，我母亲其实就是那鬼魅王妃。”我此刻心绪难平。

    “不知。奴曾远观过鬼魅王妻子，其容貌并非鬼魅王妃容颜其体质并非鬼魅体质，至于小主人脖颈处半块玉佩是鬼魅王妻子遗物事情，奴今日才知道。”

    “这样啊，那你准备去哪里。”我问询鬼护。

    “奴准备去寻找主人，如果主人还在这世界，奴定然要觅得其踪迹才可以；如果主人已经不在这世界，那奴就守在那时空隧道出入口，看那时空隧道何时会再次开启，只待那时空隧道再次开启奴将再次趁机回返鬼魅一族去侍奉主人。”鬼护眼神坚定。

    “等等，我没明白你的意思，你能给我仔细讲解一下么，什么这世界那世界，你是说如果我爸爸在这世界里死了，其实他是回返到鬼魅一族继续活着么。”鬼护的话让我心中升腾起惊喜。

    “是。”鬼护重重点头。

    鬼护告诉我，鬼魅一族倘若进入我们这世界，倘若投胎为人类，那么，在其在这世界身亡的瞬间，其全部功力将再次回返其身，也就是说，其将再次恢复鬼魅身份。

    只不过，功力全部恢复再次恢复鬼魅身份的时间短暂，只有几息时间。

    在这几息时间内，其必须的要通过时空隧道再次回返鬼魅世界，否则，将会元神俱灭。

    “可是我爸爸已经自动抹杀了其之前记忆，他如果不知道这个情况的话，那岂不是只能等元神俱灭。”听完鬼护的解释，我急声追问。

    “不会。当鬼魅王功力全然恢复时候，鬼魅王之前所有记忆亦都会随之全然恢复。”

    “那……我爸爸会不会因为之前所有记忆全然恢复，而忘却了这一世。”鬼护的话让我心下稍宽，我瞟一眼一直沉默的奶奶，开口问询鬼护。

    “奴不知。”鬼护亦望一眼我奶奶，垂下了脑袋。

    漆黑夜色中，除却黑网另一侧沼泽地内泥巴鬼灵的暴躁嘶吼声，这方空间再无多余声音。

    我和奶奶还有咕仔以及鬼护，都??沉默。

    “小主人，奴就此告辞。”沉默良久，鬼护再次朝我叩首，不等我开口，其身形激射入黑暗之中。

    “奶奶，不管我爸爸是不是鬼魅王，他都是您的儿子我的父亲。”鬼护的离开让我从自己的情绪中跳脱出来，我敛尽情绪，握上奶奶的手。

    “奶奶知道，小冉无需劝慰奶奶。”奶奶浅笑着迎上我的视线，表情再无半点异样。

    “奶奶，之前我们担忧爸爸生死未卜，得鬼护之言，我们刚好可以完全放宽心了，不管在这个世界爸爸遭遇什么，爸爸都是不会有事的。”我给了奶奶一个大大拥抱。

    想到爸爸可能会忘记这一世的经历，忘却对他牵肠挂肚的奶奶忘却我这个从没见过他一面的女儿，我眼底黯然；但了解到爸爸乃鬼魅一族其无论在这个世界遭遇什么都依然可以存活下去，我心下释然。

    本来在我的心里，我亦是只祈求爸爸安然无恙，如此，足矣。

    “小冉所言极是。”奶奶拍拍我的背部，叹息一声。

    奶奶说等天亮时候我们再从沼泽地回返，看距离天亮的时间还早，我从储物戒内取出鬼护交给我的匣子。

    和奶奶以及咕仔围坐在一起，我打开了那匣子。

    匣子里有两封书信和一条乳白色不知名材质精致编制而成的长绳，一封书信上面工整写着母亲大人亲启，一封书信上写着吕小冉宝贝儿亲启。

    看到爸爸对我的宝贝儿称呼，我眼底酸涩差点再次失态泪落。

    我将信封上写着母亲大人亲启的书信递给奶奶，再拆开爸爸写给我的书信。

    在拆开爸爸写给我的书信时候，我的手有些抖。

    从信封里抽出信纸，我深呼吸再去看那书信上的内容。

    信纸一共十页，最上面一页是爸爸写给我的短短话语，后九页是爸爸将他独创的本事用蝇头小字一一归类整理书写上面。

    爸爸在书信开头处对我的称呼，是最亲爱的亲爱宝贝儿。

    爸爸说，他曾在紫山小村庄远远的看过我一眼，说他看到我的时候，我还是个只脑袋上扎着一个小啾啾的脏丫头。

    当时的我，走路走的都不稳当，却还是个闲不住的主，追在一个貌似叫罗锅头的男孩子身后跑来跑去，不时的跌倒，跌倒后却是不哭，自己爬起来拍拍衣服上的沾上的灰尘之后，再去追赶那男孩子。

    爸爸说，当他看到我跌倒在地时候，他是心疼的不得了，他很想即刻把我抱在怀里，可是，他不能。

    他不能让奶奶的改头换面隐姓埋名功亏一篑，他只能隐忍只能等自己有能力对抗白云中之后再回返。

    爸爸说，奶奶、妈妈和我是他这辈子最爱的三个女人。

    妈妈惨死，但有奶奶和我依然在，他不会轻易言败不会容许自己一直沉溺在悲伤情绪中无法自拔，终有一天他会回返，回来和我和奶奶团聚再也不再分开。

    匣子里的长绳是他特意为我准备的傍身武器，有关如何正确运用那长绳，爸爸在信里交代的很是详尽。

    第一页末尾处，爸爸对我讲对不起，说他虽为人父，却不能陪伴在我身边，实在是有愧于那父亲称谓。

    反复看着爸爸写给我的第一页书信，看爸爸那一撇一捺力透纸背，我终是忍耐不住情绪，泪水滑落脸颊。

第四百零二章 泥巴鬼灵(pbtxt.com) 

把匣子里用乳白色不知名材质精致编制而成的长绳取出，我将信纸快速折叠回原状塞进信封，再将信封搁置入匣子锁好，我再将匣子收入储物戒内。

    我拎着那长绳从盘膝坐地状态起身。装作舒活筋骨加试用长绳模样在奶奶看不到角度悄然拭去眼角泪水。

    此刻的奶奶定然是比我情绪更为激动，我不能再反过来让奶奶来宽慰我。

    拭去泪水收敛情绪。我把关注力都放在手中乳白色长绳上面。

    乳白色长绳在这漆黑夜色里散发着莹莹白光，其内里蕴含着一股非灵力非鬼力的奇怪力量，手握着长绳，感知到其内里的力量。我感到格外的舒服。

    爸爸在信里讲过，这乳白色长绳是他特意为我准备的武器，想来。爸爸为我准备这武器时候，亦是考虑到我的特殊体质的。

    按照爸爸在信里的交代，首次动用这长绳，我需先用鲜血涂抹这长绳周身。

    我体恤衫上还有之前自己流淌的鲜血不曾干涸，我直接将长绳裹在我体恤衫沾满鲜血鲜血不曾干涸处。

    使劲的搓揉那体恤衫尽量把体恤衫上不曾干涸的鲜血涂抹在长绳周身，我看到，随着长绳周身全部被涂抹一遍鲜血之后，那涂抹其周身的鲜血瞬间渗入其内。

    请百度一下 谢谢！

    再次通体散发莹莹白光的乳白色长绳。猛然从我手中挣脱，围拢着我急速转上几圈，再在我面前狂乱扭摆着身体。

    盯着眼前那乳白色长绳，我莫名其妙竟是能感知到其此刻是满怀欢愉情绪的。

    我朝着长绳伸出右手，那长绳瞬间自动缠绕在我右手手腕处，我用左手轻抚那长绳，长绳的两端调皮缠绕上我左手的两根手指。

    爸爸在信中已经提过，这长绳是饱含灵性的物件，随着我与之共处的时日增多，我终是可以和长绳达到心意相通的程度。

    虽我心中早有准备，但却是没想到第一次运用这长绳我就可以感知到其情绪，更是没想到这长绳能如此欢脱模样。

    “冉姐姐，这是什么奇怪东西。”咕仔这个时候走到我身边，满眼好奇盯着我手腕处那乳白色长绳。

    “这是……”不等我回答完咕仔的问题。我手腕处那乳白色长绳猛的脱离我的手腕，朝着咕仔方向扑去。

    咕仔怪叫一声身形激射一边，那乳白色长绳在其身后追逐着他。

    看着漆黑夜色中所处这方地域上空，乳白色长绳对咕仔穷追不舍咕仔一边逃窜一边不时怪叫，我不禁是哑然失笑。

    我没感知到长绳对咕仔有攻击恶意，只感知到长绳在咕仔问询其是什么奇怪东西之后其有丝丝懊恼情绪，再然后很快那丝丝懊恼情绪顿散，剩余的就只是愉悦情绪。

    放任长绳和咕仔戏耍，我走到奶奶身边盘膝坐下。我看到，奶奶正将那信纸折叠平整装入信封。

    “奶奶，您儿子给您讲了什么悄悄话。”我抱着奶奶的胳膊，脑袋靠在奶奶的胳膊上。

    “贫嘴，那我儿子又给我孙女讲了什么悄悄话呐。”奶奶收好书信，浅笑着伸出手指点一下我的额头。

    “嘿嘿，您儿子让您这个孙女好好孝敬他母亲大人，让您孙女争做德智体美劳全面发展的祖国新一代。”我笑容大大。

    “得，我儿子刚好也是叮嘱我，让我好好督促我孙女争做德智体美劳全面发展的祖国新一代。”奶奶声音带着浓浓笑意。

    我和奶奶轻声闲聊，看咕仔和长绳在我们面前闪来闪去将追逐游戏誓要进行到底。

    不知不觉间，天色已经微亮，咕仔在天色微亮时候瞬间自动回返阴珠，失却了追逐对象的乳白色长绳自动回返我的手腕处。

    在乳白色长绳自动回返到我手腕处之后，奶奶招呼我和她一起过沼泽。

    天色微亮，沼泽地内无数鬼魂已经遁去身形，却是那泥巴鬼灵依然不曾遁去身形，其杵在那沼泽地中央位置，愤怒目光直视着我和奶奶。

    看到泥巴鬼灵这状态，我不禁是心中暗咒一声卧了个大槽。

    尼玛这泥巴鬼灵还真是够执着的，这么久时间其竟是还没有平息心中怒火。

    “汝等羞辱于吾，汝等必绝灭于此。”在我和奶奶面朝沼泽地立定之后，那泥巴鬼灵恨声开口。

    “之前多有得罪非我们本心，还请你大人大量。”奶奶淡声开口。

    “哼，大人大量亦不是用在汝等鼠辈身上的。”泥巴鬼灵毫无和谈之意。

    “你想如何。”奶奶盯着那泥巴鬼灵，唇角是浅淡笑意。

    “留下她，饶你不死。”泥巴鬼灵继昨晚之后再次将他那簸箕一样的粗手指指向我。

    泥巴鬼灵话语落地，奶奶抬手间本将我和奶奶与沼泽地隔离开来的黑网，瞬间罩向沼泽地，那泥巴鬼灵再次被强行压入沼泽之内。

    黑网甫一平铺在沼泽地上面，奶奶扯着我快速踩着那黑网奔向沼泽地对岸。

    当我和奶奶抵达那沼泽地对岸之后，奶奶并没有即刻收回那黑网，而是和我再远离一些那沼泽地之后，才抬手间收回那黑网。

    黑网甫一被收回，泥巴鬼灵瞬间再次从沼泽地里显现身形，其浑身的鬼气肆虐飚射，暴躁到不行。

    奶奶带着我即刻再远离沼泽地到足够距离，奶奶才顿住脚步，说此地已经安全歇一会再走就是。

    回望一眼那因为距离过远在我视线中已经成了小不点的泥巴鬼灵，我问询奶奶泥巴鬼灵之前所言的，即便我们能击毙了他我们亦是要赔上性命是怎么个意思。

    奶奶告诉我，泥巴鬼灵因为长期处于沼泽之地体质特殊，当其在沼泽地内被击毙抑或自爆体时候，其体内迸射出的毒汁将会遍洒整片沼泽不说，还能波及到距离沼泽方圆两里范围。

    无论是人鬼妖哪一个沾染到那毒汁，那是甚少有存活的机会，那毒汁之毒即便是华佗在世也不一定能解开。

    奶奶说她之所以从一开始到最后都不想去激怒泥巴鬼灵，也就是因为上面这原因。

    听了奶奶的解释，我讶然问询奶奶，如果刚才在我们经过沼泽地时候泥巴鬼灵自爆体，那我们岂不是就没了存活机会。

    奶奶点头，说她刚才和我一起利用黑网渡过那沼泽，其实也算是冒险之举，她依仗的是无论人鬼妖多惜命的这个事实。

    “的确，没哪个会因为一时愤慨而选择自爆体来玩。”我认同奶奶所言的人鬼妖多惜命事实。

    “不是没哪个，那样的也是客观存在的。”奶奶表情严肃的纠正我的一言以概之。

    “我知道了奶奶，对那些个我会敬而远之多加防范的。”清楚知道奶奶的提醒完全是为我好，我立刻点头。

    和奶奶一起休息一会儿，再一起穿过草原，一路上我和奶奶那狼狈模样算是收到不少注目礼。

    找一处旅店住下，我和奶奶先换去那沾满血迹的衣衫去洗漱沐浴将各自打理干净。

    一起去吃晚饭时候，我说不如我们及早离开此地，免得那泥巴鬼灵过来寻仇。

    奶奶说不用，说倘若那泥巴鬼灵执意找我们寻仇，即便是我们及早离开此地也是躲不过泥巴鬼灵的纠缠。

    奶奶告诉我，泥巴鬼灵轻易不会离开那沼泽，沼泽之于那泥巴鬼灵，算是其修炼存在的温床。

    因泥巴鬼灵自身的特殊性，一旦其离开那沼泽，无论是白天还是黑夜，其鬼力都将会因其离开那沼泽地而自动损耗严重。

    奶奶的话语让我心下稍宽，我只希望那泥巴鬼灵在沼泽里蹦跶叫嚣之后就你好我好大家好算是将事情揭过去，勿要再苦苦纠缠。

    和奶奶一起用过晚饭之后，我和奶奶就回房休息，奶奶说为防备泥巴鬼灵突袭建议我和她同住一个房间。

    我点头说好，舍弃了所开的另一个房间，和奶奶同宿一个房间。

    躺在床上，我在脑海里再过一遍昨晚上的经历，重新整理一下昨晚上所脑补到的诸多纷杂讯息。

    再次回忆昨晚上的经历，我依然是心惊不已；重新整理昨晚脑补到的诸多讯息，我依然觉得懵懵的。

    黑暗里，我听到奶奶长长叹息声，我侧身揽上侧身面朝墙壁躺着的奶奶腰，问询奶奶怎么了。

    奶奶说没事，说她会在我大成竹简功法第五层之后，教习我如何将体内半黑半白珠子的力量导出体外，教习我如何运用导出体外的半黑半白珠子力量。

    我问询奶奶为何她现在不能教习给我那本事，奶奶说我现在要保存实力以大成竹简功法第五层为重心，轻易不可动用体内半黑半白珠子的力量。

    动用了半黑半白珠子力量之后，虽说那力量会随着修炼再次重新恢复，但对于现在的我而言，实在是不可取。

    我说那我就等竹简功法第五层大成之后，第一时间让奶奶教习我那本事，问询奶奶我手腕处爸爸送给我的长绳到底是何种材质。

    奶奶平躺了身体再瞟一眼我手腕处那长绳，说她亦不知，说我爸爸能寻到如此灵性之物让她亦很是讶然。

    我和奶奶的对话刚到这里，我就听到旅馆楼下突然传来轰的一声墙壁倒塌声，紧接着就是惊恐疾呼声。

第四百零三章 真心还是假意(pbtxt.com) 

听到楼下传来那轰的一声墙壁倒塌声以及那惊恐疾呼声，我和奶奶互视一眼速度穿好衣服。

    没有即刻打开房门去一探究竟，我从储物戒内取出一可隐身纸人投掷空中，催动其从门缝里出去房间。去看一下楼下到底发生了什么。

    可隐身纸人甫一离开房间，我以可隐身纸人之眼第一时间就看到泥巴鬼灵那体积庞大沾满泥浆的脸。

    这样的发现让我是头皮发麻。我的脚步控制不住的后退半步。

    稳稳心神，我关联可隐身纸人快速扫一眼楼下情况。

    我们所处的这旅馆，客房和楼下大厅并不是一体的，其整体的构建是客房为一八层坐北朝南的楼房。有围墙沿着楼房的东西两侧把楼房给圈出偌大院子，再在楼房的正南面设立一个登记收费的独立大厅。

    以可隐身纸人之眼我看到，一楼大厅此刻已经是不复存在。大厅的房屋完全坍塌。

    原本一楼大厅内的服务人员有侥幸不曾受伤的，有此刻身体还被压在房梁下的，有被砸的头破血流的，统一是身体瑟瑟发抖张皇眼神望着院子里凭空多出来的那偌大泥浆足印。

    楼下院子里，那泥巴鬼灵正立在那里目光打量面前客房，其身边围拢不少鬼魂。

    看到一楼大厅那破败的模样，再看看泥巴鬼灵那身材，我知道一楼大厅之所以会瞬间改变模样。那必须是出自泥巴鬼灵的手笔。请百度一下 谢谢！

    出了沼泽地的泥巴鬼灵，更显其体型巨大，他杵在一楼院子里，身高已经到了七层楼的高度。

    此刻再见那泥巴鬼灵，其周身的鬼气在快速消散，不过那泥巴鬼灵看起来是毫不在乎。

    我把我以可隐身纸人之眼得到的讯息快速告知奶奶，奶奶微皱了额心，牵着我的手快步走到窗户处，带着我从那窗户口一跃而下。

    我和奶奶的房间是在旅馆六楼，如此这样毫无准备的一跃而下着实是让我猛然紧张，不过想到那深井高度，我又心下释然。

    我和奶奶急速下降，在下坠过程中，奶奶指端迸射出半黑半白流光铺就在我和她的脚底。

    半黑半白流光随着我和奶奶的下坠而下坠。和我们脚底保持着三寸距离。

    终是落在地面上的瞬间，那半黑半白流光顿时消散，踩在地面上我毫无不适感觉。

    来不及感慨我这算不算也尝试了一把腾云驾雾的经历，我就和奶奶疾奔向开阔地。

    我们所住的这旅馆本就在草原的边缘处，所谓的开阔地，自然就是广袤草原。黑漆环境天空飘着小雨的情况下再次进入这草原，我是丝毫不觉得其景色美妙。

    在我和奶奶朝着草原的更深处荒无人烟处狂奔时候，有一两只鬼魂和我们擦肩而过。

    看到那鬼魂我第一时间就准备出手灭了那鬼魂免得鬼魂走漏了我和奶奶的行踪，却是被奶奶阻下。

    奶奶说她要的就是鬼魂去通知泥巴鬼灵过来草原，说泥巴鬼灵待在人们群聚地实在是不好，说我们应该在自保的同时将泥巴鬼灵对无辜人们的伤害降到最低。

    “奶奶，不是说那泥巴鬼灵爆体抑或被击毙时候会有毒汁喷射偌大范围么，我们该如何除了他。”想到泥巴鬼灵那特殊体质，我是心情不得轻松，边跑边问询奶奶。

    “他一旦出了沼泽地，因其鬼力受损且离开对于他而言为暖床的沼泽，其喷射毒汁的范围亦是会被大打折扣。简单而言，他出了那沼泽，随着他的鬼力越低，喷射毒汁的范围越小。”奶奶的表情亦不见轻松。

    “那我们首先要做的是先拖着他多待在沼泽地外面，等他鬼力自动折损到一定程度后再动手么。”泥巴鬼灵体质特殊不容小觑，我必须的是要问清楚应对方案才可以。

    “不是，等他鬼力自动折损到适合被击毙的状态那耗费时间就太久了些，最合适的办法，是在防止他自爆的前提下，积极想办法加速他鬼力的损耗速度。”奶奶奔跑的速度赶超我的速度。

    听了奶奶的话，我是生生郁闷，就泥巴鬼灵那暴脾气，想要达成在防止他自爆的前提下积极想办法加速其鬼力损耗速度的目的，说起来容易做起来就忒难了些。

    和奶奶对话结束，我边跑边继续关联追踪泥巴鬼灵的可隐身纸人。

    我看到，泥巴鬼灵虽说是摧毁了旅馆的一楼大厅，并没有再做其他的摧毁动作。

    在我和奶奶离开那旅馆狂奔来草原时候，那泥巴鬼灵挥手间令围拢其身边的鬼魂去各个房间去寻觅我和奶奶的踪迹。

    就在刚才我和奶奶与鬼魂擦肩而过没几秒后，那鬼魂果真是去给那泥巴鬼灵通风报信去了。

    此刻，泥巴鬼灵已带着众鬼魂来到草原搜寻我和奶奶踪迹，现在正朝着我和奶奶所处位置赶来。

    我注意到，泥巴鬼灵始终是用奔跑姿势，并没有利用鬼魂的身形可悬空激射之法。

    我立刻把所得到的讯息告知奶奶，奶奶猛然顿住脚步说那就以此地为对阵地方。

    就在我和奶奶刚顿住脚步时候，泥巴鬼灵带着其手下已然出现在我的视线中。

    奶奶拿出黑网拎在手里，我从阴珠里召唤出咕仔紧张立定奶奶身边，盯着那泥巴鬼灵看其朝着我和奶奶所处位置奔来。

    泥巴鬼灵的脚步沉重，随着他的靠近，他的每一步听在我的耳畔，都如同鼓声。

    “哈哈哈哈，汝等终是逃不脱吾的手掌心。”泥巴鬼灵在距离我和奶奶所处位置十米距离顿住脚步。

    因着泥巴鬼灵的大笑动作，其脸上那泥浆扑簌簌乱掉到地上。

    奶奶这次没有和泥巴鬼灵废话，直接的将其手中黑网掷向泥巴鬼灵。

    泥巴鬼灵快速急退，却是其再怎么急退都逃不过黑网的追逐。

    黑网甫一离开奶奶手中，就直接的变宽变大，呈半圆形包抄状态一路追逐那泥巴鬼灵，顺道将泥巴鬼灵的手下给网罗其内。

    泥巴鬼灵一干终是再次被黑网笼罩其内，奶奶抬手间那黑网裹了泥巴鬼灵一干，悬空升腾起来距离地面一尺左右。

    我看到，泥巴鬼灵脚底刚一离开地面，其身体内的鬼气就开始外溢的更是严重。

    泥巴鬼灵愤怒嘶吼，两只脚在黑网上蹬来蹬去，双手使劲的去撕扯黑网。

    我低声问询奶奶，不是那黑网能弹开鬼魂么，怎么这一次黑网没有把那些个鬼魂和泥巴鬼灵弹来弹去。

    奶奶告诉我，她是不想更激怒泥巴鬼灵，所以才收了黑网的那一功效。

    我再问奶奶，泥巴鬼灵的级别降低到何种程度，才是我们最适合动手击毙他的时候，奶奶回答我说阴魂。

    听到奶奶的回答我直接噤声，想将鬼灵级别的鬼魂降级到阴魂级别，果决是件大工程。

    “如果你愿意回返沼泽地再不出来为难我们，我会将你送回沼泽地。”奶奶沉声发音。

    从奶奶之前给我脑补到的有关泥巴鬼灵的讯息中，我清楚知道泥巴鬼灵的难缠程度，标准的是让人无从下口，但我却是没想到奶奶会这么容易就决定放虎归山。

    我讶然目光望向奶奶，没明白奶奶这句话是真心还是假意。

    “吾要杀了汝等。”泥巴鬼灵暴躁不已，双手撕扯不开黑网，直接又用上了牙?去啃咬那黑网。

    “从一开始我就不欲为难于你，无法达成共识才打了你的脸面，但修炼成为鬼灵不易，你又何须因为那一点脸面问题今日求亡。”奶奶声音淡淡。

    “此次一别后会无期，我们会守口如瓶不去将我们相遇之事讲出去，你只需管好你手下的嘴巴即可。”在奶奶再次讲话时候，那泥巴鬼灵停止了暴躁动作，做出侧耳倾听姿态。

    奶奶的这次开口之后，黑网内那些个鬼魂是抖个不停，??拿哀怨愤恨目光望向我和奶奶方向。

    立在我身边的咕仔这个时候精神力和我联络，欢愉无限的音调说奶奶这挑拨离间之法实在是高。

    接收到咕仔的精神力联络，我瞟一眼身边咕仔，在看到咕仔此刻小脸表情是一副严肃模样时候，我是嘴角抽搐。

    泥巴鬼灵沉默一会儿，猛然动用鬼力袭击向黑网内他的手下，眨眼间黑网内那些个鬼魂全部魂飞魄散。

    也就是泥巴鬼灵的这一举动，其自身鬼力更是一下子损耗严重，其等级直接下跌到了鬼灵以下。

    鬼魂只要曾到达鬼灵级别，之后即便是其鬼力下跌严重，亦是能保持着实体模样，故此，黑网内那已经不能被称为鬼灵的泥巴鬼魂依然是之前实体模样。

    “我现在就送你回返沼泽地，如何。”奶奶的声音依然是浅浅淡淡无波无折。

    “好。”鬼魂看起来已经自知无法遁出黑网已停止了反抗动作，听到奶奶的问询之后，直接闷声同意，探究怀疑眼神盯着奶奶。

    奶奶低声交代我和咕仔就留在此地，她自己则是抬步就朝着沼泽地方向走去，那黑网自动随着奶奶的脚步亦开始移动，其移动的速度和奶奶步行的速度持平。

第四百零四章 自爆体(pbtxt.com) 

奶奶这一次又要只身犯险么，看到奶奶动作我是攥紧了双拳。

    我不清楚泥巴鬼魂越发的靠近沼泽地，其被击毙抑或自爆时候毒汁喷射的范围会不会越发的变大，杵在原地。我紧缩了额心。

    奶奶的脚步不疾不徐，算不得是拖延时间。但也并没有加速朝着沼泽地方向靠近。

    奶奶抬步朝着沼泽地方向而去，始终都不曾再回头张望一眼。

    此刻，雨下的越发的大了起来，我的全身很快被雨水全部淋透。

    冷风席卷着雨水扑面而来迷蒙了我的双眼。我却是不敢眨一下眼睛，唯恐奶奶的身影突然从我的视线中消失不见。

    黑网裹着那泥巴鬼魂，随着奶奶的脚步远离我和咕仔。而靠近我和咕仔。

    我的目光注视着奶奶背影，以可隐身纸人之眼关注黑网内那泥巴鬼魂状态。

    我看到，黑网内那泥巴鬼魂的目光不时的瞟着奶奶和我以及咕仔，眼底情绪是满满怀疑警惕情绪。

    我精神力联络咕仔，让他不要去直视那泥巴鬼魂，免得引起不必要的麻烦。

    在黑网裹着泥巴鬼魂从我身边经过时候，我牵着咕仔的小手走到面前不远处地势稍高处，我的目光自始至终都望着奶奶越来越远离的背影。已更新

    冷风肆虐。立在那地势稍高处，我被冷风吹的几欲站立不稳，我努力让自己站成标杆姿势，我就在这里不移不动，等待奶奶安全无虞回返后远远一眼就能看到我在这里。

    黑网裹着泥巴鬼魂从我面前经过，我看到，黑网内的泥巴鬼魂，因为大雨淋刷了其身体，其身体外面那层泥浆已经全然不见，其本体模样完全呈现出来。

    完全呈现本体模样的泥巴鬼魂，其不着寸缕浑身的皮肤都是乌黑色的，他全身唯一不是乌黑色的地方，是其眼睛那眼白处。

    泥巴鬼魂身体内的鬼气甫一出现就顿散空中，其鬼力在持续被自动损耗。其等级在持续下跌但依然是远超厉鬼等级。

    看到露出本体的泥巴鬼魂，我心中升腾起用鬼门十三针来对付他的念头，只是这念头刚一产生，我就将其生生掐灭。

    使用鬼门十三针时候，是需要在同一时间将十三根长针一?准确射入鬼魂的十三个特定穴位。

    泥巴鬼魂的体型实在是过于庞大，我的身高与之不成比例，我根本就无法精准的找到他身体上的那十三个特定穴位，亦无法同一时间将十三根长针一?准确射入其身体上的十三个特定穴位。

    如此，倘若我使用鬼门十三针对付他，根本就起不到效力不说，反而势必会激怒于他，我只能继续按捺着情绪继续旁观。

    我的视线中，奶奶的背影越来越小，直至终是消失不见。

    此刻的我，庆幸我有不惧雨水侵袭的可隐身纸人，我可以通过关联可隐身纸人继续关注奶奶情况。

    倘若可隐身纸人如同剪纸纸人一样，一旦被浸湿就失去功效，我才标准的是哭都哭不出来。

    当奶奶背影从我的视线中快要消失不见时候，我催动一直环绕在泥巴鬼魂身边的可隐身纸人，去朝着奶奶的方向靠近。

    以可隐身纸人之眼我看到，奶奶表情异常的严肃。

    雨水将奶奶淋的湿透，她的鞋子和裤脚处沾满了泥巴，奶奶却是对此如同毫无感觉，只专注于脚步不急不缓的朝着那沼泽地方向靠近。

    时间再过去将近一个小时，奶奶终是走到了那沼泽地边缘，我看到奶奶顿住脚步终是在离开我身边后第一次回头张望。

    奶奶的顿住脚步，那裹着泥巴鬼魂的黑网持续朝着沼泽地方向靠近，黑网内的泥巴鬼魂满眼激动的盯着那沼泽地，在黑网里绷紧了身体。

    此刻泥巴鬼魂的鬼魂等级，已经降到了厉鬼级别。

    “我送你回返沼泽地，你可会反悔。”奶奶抬手间，那黑网停止了继续朝着沼泽地方向靠近的动作。

    “不会，吾不是出尔反尔之人。”黑网内的泥巴鬼魂急切回答奶奶的问题。

    “倘若你反悔，该如何。”奶奶看起来此刻是刻意的拖延时间。

    “汝是不是想刻意拖延时间，吾警告你，激怒了吾，那我们就同归于尽。”泥巴鬼魂眼神中的激动情绪顿散，眯着眼睛死盯着奶奶瞬间再次有怒火飙升。

    泥巴鬼魂这一怒不打紧，更是加快了其身体鬼气外溢顿散空中的速度。

    “你想多了，我只是要确定一下你的态度而已。”奶奶拢一下被冷风吹到脸颊的头发，很是坦然表情接上泥巴鬼魂的话茬。

    “吾现在就要回去沼泽地，吾决不食言。”泥巴鬼魂恨声承诺。

    “好，我这就送你回这沼泽之地。”奶奶讲话间，其指端猛然迸射半黑半白流光，流光射向那黑网，黑网裹着那泥巴鬼魂急速后退。

    被裹在黑网中的泥巴鬼魂稍一怔楞，再就是狂躁嚎叫，我看到，泥巴鬼魂的身体开始膨胀。

    看到这里，我的心揪了起来，泥巴鬼魂的鬼魂级别远没有降到阴魂级别，我观那黑网和奶奶之间的距离，我忐忑一旦泥巴鬼魂自爆，那奶奶是否会受到那毒汁的伤害。

    奶奶无波无折的目光一直盯着那泥巴鬼魂，看那泥巴鬼魂的身体在其视线中越发膨胀，在泥巴鬼魂猛然爆喝一声时候，立在沼泽地边缘的奶奶一跃而入那沼泽地之内。

    当奶奶的身体刚刚没入沼泽地的那一刻，泥巴鬼魂的身体砰地一声炸裂。

    乌黑色的毒汁四散喷洒而出，直接是将沼泽边缘处亦覆盖其内。毒汁落下处，草木瞬间变为黑色枯死当场，毒汁挨到地面后瞬间没入地面并没有随着雨水流淌的到处都是。

    看到这里，我拔腿就朝着沼泽地方向狂奔。

    我告诉随在我身边的咕仔奶奶在泥巴鬼魂自爆体时候跳入了沼泽边缘，我吩咐咕仔先行一步去对浑身没入沼泽地内的奶奶施以援手。

    咕仔得令身形激射向沼泽地方向，我拼力继续狂奔。

    雨水的原因这草原上是泥泞不堪，穿着鞋子对我的狂奔造成了阻力，我甩了那鞋子不想任何的原因耽搁我奔到那沼泽地边缘。

    知道草原地上那零落石块刺破了我的脚底，我亦丝毫感知不到疼痛，我的关注力全部放在了以可隐身纸人之眼关注沼泽地处的情况上面。

    我看到，在泥巴鬼魂自爆体之后，黑网冲向沼泽边缘处黑网没入之前奶奶一跃而入处。

    几息时间，黑网将奶奶给罩在黑网之内打捞出来，将奶奶搁在沼泽地岸边后，黑网恢复之前那不曾变大变宽前的模样，跌落在奶奶手边。

    此刻的奶奶，紧闭着双眸浑身泥浆，奶奶的双唇发青。

    奶奶您再等等我，奶奶您一定要等等我，看到奶奶如此模样，狂奔中的我直接泪水就掉了下来。

    咕仔的身形这个时候出现在可隐身纸人能看到的范围内，咕仔焦急的摇晃着奶奶的身体，带着哭腔说着奶奶您快点醒来。

    怎样才可以将奶奶身重的毒给解了，我现在有什么物件什么办法可以帮到奶奶，一边奔跑着我一边快速想着怎样才可以对奶奶施救，我不能任由着奶奶就此离去。

    一遍排除之后，我清楚知道，除却古灯和储物戒内的混沌之气我不知道是否能救助奶奶，我没有任何物件任何办法来救助奶奶的。

    当我终是奔到奶奶身边时候，奶奶还有气息只是她已气若游丝，奶奶从离开沼泽之后就一直不曾醒转。

    我让咕仔将奶奶的身体扶起来，深吸一口气稳定下频临崩溃的情绪，我祭出储物戒内的混沌之气让其成缕状朝着奶奶的鼻端涌去，我颤抖着声音对奶奶说，奶奶一定要将这混沌之气给吸收了才行。

    却是那混沌之气涌到奶奶的鼻端，奶奶丝毫没有自主吸收那混沌之气的反应。

    看到这里，我再祭出储物戒内的混沌之气时候，让混沌之气涌入我自己口中，再撬开奶奶紧咬着的牙关，将我口中的混沌之气全部哺到奶奶口中。

    却是那混沌之气进入奶奶口中之后，很快就从奶奶鼻子涌出，奶奶丝毫是吸入不了那混沌之气。

    被祭出储物戒的混沌之气飘荡空中，没人去理会它有多么珍贵是多少人趋之若鹜的存在，此刻在我和咕仔的眼里，奶奶的安危才是最为重要的。

    再从储物戒内瞬移出古灯，我拿着古灯却是不知道该如何利用，咕仔绷紧了小脸关注我的动作保持着沉默，他盯着我手中的古灯皱紧了额心却也讲不出办法。

    此刻的时间分秒都是珍贵，我稍一迟疑，再从储物戒内取出打火机，背对着风向，我弯腰遮挡雨水准备用打火机将古灯点燃。

    却是那冷风太大，试了几次我都点不着那打火机，我趴在地上，胳膊把古灯环在中央，左手笼着右手，才终是点燃了那古灯。

    我清晰记得姜闫之前告诉过我，这古灯是至毒至阴至邪之物，今日，我要试一下以毒攻毒可不可以救治了奶奶。

第四百零五章 以毒攻毒(pbtxt.com) 

我端着古灯回返奶奶身边，咕仔迟疑着声音说冉姐姐你需要快一点。

    我盘膝坐在奶奶面前，任由雨水滴落古灯。

    我看到，雨水甫一滴落古灯。就瞬间变为泼墨黑色。

    这样的发现，让我心中升腾希望。让我对于之前决定的以毒攻毒再多信心。

    我从咕仔那里接过奶奶，让奶奶靠在我怀里，再准备将那点燃着的古灯内滴落的雨水灌入奶奶口中。

    在我决定做这个动作时候，我吩咐咕仔用身体挡着那雨水。不要让雨水再滴落入古灯。

    咕仔应声身形悬空遮挡在古灯之上，我将点燃古灯内那变黑的雨水一滴不留的缓慢灌入奶奶的口中。

    所幸奶奶还会无意识的吞咽，那些变黑的雨水全部被奶奶咽进喉管。

    一手揽着奶奶。一手端着古灯，我忐忑不安等待那些个变黑的雨水被奶奶喝了之后，奶奶会有什么反应。

    我看到，奶奶外露的皮肤和脸色从最初没喝雨水之前的苍白色，开始发紫，且那紫色是越来越重。

    我吹灭了古灯将古灯收入储物戒内，更抱紧了奶奶在怀中，我的身体是筛糠一样抖了起来。

    咕仔在我将古灯收入储物戒之后。身形落到地面，依偎在我身边颤抖着声音低声说冉姐姐你不要太过恐慌。请百度一下 谢谢！

    我如何能不恐慌，我的世界是奶奶为我一手撑起来的，接连两天晚上都直面奶奶生死一线间，我的情绪此刻是全然崩盘。

    恐慌蔓延心间，我除了更紧抱着奶奶的身体，我不知道我还能做些什么。

    奶奶外露的皮肤和脸色变成了重紫色之后，那重紫色又以肉眼可见速度开始变浅，直至奶奶外露的皮肤和脸色再次恢复苍白色。

    我一眼不眨盯着奶奶的脸色，看奶奶外露的皮肤和脸色恢复苍白色之后，渐渐恢复血色，而奶奶那一直青紫的双唇那青紫色也有浅淡的趋势。

    我惊喜望一眼咕仔，看到咕仔眼底也迸射出狂喜情绪。

    我目光再次关注到奶奶身上，我期待奶奶很快就能睁开眼睛。很快就可以再浅笑着呼唤我一声。

    奶奶外露的皮肤和脸色终是恢复正常，其双唇的颜色也恢复了往昔模样，只是奶奶依然紧闭着双眸。

    我颤抖着手将手指探在奶奶的鼻端，在感知到奶奶气息亦恢复正常时候，我心下稍宽。

    也就在这个时候，那一直静躺在地上的黑网再次动了，其腾空升起变大变宽，将我和奶奶以及咕仔笼罩其中，为我们遮挡着那风雨。

    黑网对我们的自动护佑动作让我心中踏实，我抱着奶奶从储物戒内取出干爽毛巾，为奶奶擦拭湿漉漉的头发。

    咕仔问我是不是黑网如此反应就代表着奶奶已经没事，我重重点头说必须是。

    咕仔问我何故，我给咕仔解释，说黑网是奶奶的武器是和奶奶心意相通的，之前奶奶命悬一线时候黑网丝毫不动，如今奶奶康复黑网才会再次自动动作。

    讲这些话时候我的声音掷地有声肯定非常，咕仔亦连连点头肯定称是。

    在我和咕仔快要望穿秋水时候，奶奶终是缓缓睁开了双眸。

    “奶奶！”一直关注着奶奶动静的我和咕仔可谓是异口同声，就连那惊喜的腔调都是一模一样的。

    “小冉乖，咕仔乖。”奶奶从我怀里坐起身。

    “奶奶，您有没有感觉如何，有没有感觉到哪里不舒服，您还好吧。”看到奶奶坐起身，我连声追问。

    “完全正常，非常好。”奶奶从地面上立起身活动下身体，随着奶奶立起身动作，那原本包裹着我们的黑网网面舒展升起，一半为我们遮风一半为我们挡雨。

    “奶奶您没事就好。”奶奶的回答让我彻底安心，我手撑着地面想要立起身，却是发现腿软的厉害连站立起来动作都做不到。

    再次跌坐地面，我索性是在泥泞地面上平躺了身体，侧头望着咕仔和奶奶，我笑容大大。

    奶奶问询我，我是如何救治她的，咕仔不等我接腔就小嘴顺溜的给奶奶解惑，告诉奶奶从他见到奶奶那一刻到此刻为止发生的所有事情。

    “小冉和咕仔这次表现不错，没想到误打误撞还真是解了那毒汁之毒。”奶奶浅笑着听完咕仔的讲述，摸摸咕仔的小脑袋。

    “奶奶不会怪我莽撞吧。”终是可以立起身，我双腿软绵着走到奶奶身边。

    “怎么会，也只有这紧要关头，才最考验人的果断能力。”奶奶牵上我的右手，带着我和咕仔离开草原。

    黑网跟在我们身边如影随形，持续的替我们遮风挡雨。

    看到黑网如此灵性，我问询奶奶黑网跟着奶奶有多少年了。

    奶奶告诉我，从她十六岁那年她师父传给了她这黑网，这黑网伴着她已经足足四十年。

    奶奶说，物件的灵性是需要人去激发的，只有勤加善用那灵性物件，灵性物件才能更随心而行随意而动。

    我问奶奶如何去激发物件的灵性，奶奶笑着说要用心才可以。

    奶奶的回答让我似懂非懂，奶奶瞟我一眼，说如果我能如对咕仔的态度对待灵性物件，灵性物件的所有灵性都可以被激发出来。

    在奶奶讲这些话的时候，我右手手腕处那乳白色长绳脱离我的手腕，又开始在我面前狂乱摇摆。

    看到如此欢脱的乳白色长绳，我是扶额摇头，我冲着长绳说以后它的名字就叫小舞，群魔乱舞的舞，同意的话点头不同意的话摇头。

    乳白色长绳瞬间呈一条直线悬空竖在我面前，下半截不动，上半截大幅度左右摇摆。

    牵着奶奶左手的咕仔一个没忍住喷笑出声，乳白色长绳即刻用它的上半截伸向咕仔，在咕仔的脑袋上轻轻抽了一下，再瞬间呈一条直线悬空竖在我的面前。

    

    我比很多人都幸运，我的身边有他们这些亲人，我想要以我之力护佑他们再不受伤害。

    却是我现在还不具备护佑他们不受伤害的能力，我丁点不希望我占卜所得的画面重现。

    “都回吧。”我抱起咕仔后率先朝着人鬼市场内里走。我不要让别个窥破我失态模样。

    “冉姐姐，咕仔再也不要和你分开。”咕仔甜糯着声线开口。声音中带着哭腔。

    “乖，冉姐姐再不会与咕仔分开。”我在不会与在场亲人分开，自此之后，生要一起生，亡要一起亡。

    “冉姐姐，我每天都有好好修炼，我在家里很听话。”咕仔伏在我的肩头，双臂紧紧搂着我的脖颈。

    “我家咕仔自然是极好的。”脚步不停继续朝前走着，走在众人最前面的我，泪水肆虐脸颊。

    咕仔伏在我的肩头，对我说蕊儿她们还在利用点燃的古灯修炼，他并没有告诉蕊儿她们我回来的消息，免得她们要中断修炼动作。

    不等我开口，咕仔继续开口，说他之所以会中断修炼动作，主要是因为，在我不在家的日子里，澹台璃和谢一鸣以及王浩文，每天都要不停的问他，我有没有与他联系，问的他很是烦躁。

    “主要原因是这个，那么次要原因是什么。”走在我身后的澹台璃低声笑着问询咕仔。

    “璃哥哥，冉姐姐回来后会惩罚你和鸣哥哥以及浩哥哥的。”咕仔没有回答澹台璃问题，开始傲娇了声音。

    “咕仔，貌似我没犯什么错吧。”澹台璃委屈了声音。

    “冉姐姐不在家的日子里，你们三个不停的问我问的我很是烦躁，这就是犯错。”咕仔咯咯笑了起来。

    “为什么是浩哥哥不是文哥哥。”脚步继续朝前走，我速度收敛情绪，把脸颊泪水抹干。

    “因为浩哥哥比文哥哥好听。”咕仔乐不可支笑个不停。

    “咕仔英明。”王浩文接了话茬。

    王浩文的话语出口，带起我身后众人低低笑声。

    回返到人鬼市场会所，众人坐定后，我说当铺主人闭关时间大概要三个月时间，我们还有大概三个月时间去为对阵当铺主人做准备工作。叼助尽巴。

    澹台璃说人界各门派都在勤于修炼，既然时间还有大概三个月，那就等再过两个月之后，再把当铺主人觊觎三界之事告知人界各门派。

    我点头说好，问询鬼界和妖界情况如何。

    澹台璃说鬼界和妖界，已然处于备战状态。

    “如果能再安稳三个月，倒是可以顺利给小冉再过一次生日。”奶奶浅浅笑着。

    “奶奶，您说，我爸爸会赶在大战之前回来么。”挽着奶奶胳膊，我心中轻声叹息。

    本因为只要过了二十四岁命劫，自此之后我的生日都能甜如蜜糖，我不曾想过，再过生日，也就频临与当铺主人大战之际。

    过二十四生日时候，我担心的只是我的二十四岁命劫，再过生日，我担心的是整个三界的安危。

    “或许会吧。”奶奶笑着回答。

    谢一鸣这个时候开口，说他前几天去往阴间办事，顺道去和汤思可她们见了一面，汤思可让他告诉我，等我有空时候过去一趟。

    听到谢一鸣提及汤思可，我问询谢一鸣，汤思可是否知道我被当铺主人强行带走事情。

    谢一鸣轻声笑着说不知道，说汤思可挺着个大肚子，他是不敢在汤思可面前多说什么。

    “冉姐姐，你什么时候去阴间记得带着我，我想要去看大肚子。”坐在我身边的咕仔满眼好奇。

    “既然咕仔想去，小冉就带着咕仔去一趟，其余事情都不急于一时的。”奶奶这个时候开口。

    我点头说好，与奶奶她们再聊上几句后，我带咕仔去往阴间，澹台璃和谢一鸣以及王浩文跟随一起。

    汤思可见到我们一行到来，就开始满眼八卦在我与澹台璃和谢一鸣以及王浩文身上瞟来瞟去。

    汤思可让叶天启带走跟着我来的三个大老爷们，低声问我，我的第一次是不是已经给了澹台璃。

    我摇头说没有后，汤思可眼底八卦情绪更浓，追问我是不是把第一次给了谢一鸣。

    扶额汤思可反应，我说从上次我离开她这里之后我一直在忙，根本没顾上其余事情。

    我的回答出口，汤思可喷笑，说她还以为我已经把澹台璃和谢一鸣以及王浩文都尽数拿下，谁知道我到现在第一次还在。

    “姐，你的笑点越来越低了。”我满脸黑线扶着汤思可坐下，免得她笑的闪着了腰。

    “小冉，他是哪个。”汤思可终是止住笑意后，指着咕仔问我。

    从见到汤思可后，咕仔的眼睛就黏在了汤思可的大肚子上面，我没明白咕仔为何会如此感兴趣汤思可的肚子。

    在汤思可问我咕仔是哪个后，我把削好的苹果递给汤思可，告诉她，从我八岁那年咕仔就一直陪伴着我，咕仔是鬼灵是我的亲人。

    汤思可说原来如此，问询咕仔为何一直盯着她的肚子。

    咕仔这个时候才把目光从汤思可的肚子上收回，冲着汤思可直接来了声岳母。

    咕仔的这个称呼，惊得汤思可把手中苹果扔到了地上，再双手捂着肚子，对咕仔说，饭可以乱吃话不能乱说。

    咕仔的称呼也让我讶然不已，我蹲下身体牵上咕仔的小手，问他怎么会如此称呼汤思可。

    咕仔抬起手指指向汤思可的肚子，说他刚才一直都在和汤思可肚子的孩子在交流，汤思可肚子的孩子是女婴。

    不知道为什么，他一看到那女婴他就很是喜欢，那女婴对他也并不排斥。

    咕仔的告知让我忍俊不禁，我对汤思可说，我家咕仔能文能武上通天文下通地理出得了厅堂入得了厨房，她应该给我家咕仔一个机会。

    “岳母，冉姐姐对我的评价，除了入得了厨房这一条之外，其余的评价都很中肯，您放心，我会努力把入得了厨房早日变成现实。”咕仔严肃了表情，望向还处于呆愣状态的汤思可。

    “姐，快点表态了，你家小公主跟着我家咕仔，一定更是小公主。”我如何都是没有想到，咕仔竟是会看中汤思可未出生的女儿。

    “我我我，让我缓缓，我有点晕。”汤思可还不曾从呆愣状态里抽身出来。

    

第八百二十八章 一见钟情(pbtxt.com) 

找一把椅子我坐在汤思可身边，把咕仔抱坐在腿上，静等汤思可彻底回神。

    等待时间段，我对咕仔竖起大拇指盛赞咕仔给力，咕仔歪着小脑袋。扑闪着长长睫毛问我他这属不属于一见钟情。

    咕仔的问询让我喷笑，我说咕仔这能在女娃还在娘胎里就和女娃看对眼的，必须是属于最无可厚非的一见钟情。

    咕仔因此笑弯了眼睛，说只要汤思可同意把女儿嫁给他，他定然会像他璃哥哥和鸣哥哥以及浩哥哥对我那样，对待汤思可女儿。

    咕仔的话语让我心中叹息，我笑着说咕仔是小小男子汉，自然要对汤思可女儿疼爱有加。

    “那个，咕仔是吧。我不反对将来你和我家小公主交往，不过我现在也给不了你什么保证。”汤思可终是从呆愣状态抽身出来。

    “岳母我明白的，多谢岳母给我机会。”汤思可开口之后，咕仔从我腿上下去，立在汤思可面前，毕恭毕敬朝着汤思可抱拳行礼。

    咕仔一口一个岳母称呼汤思可，汤思可郁闷了表情望向我。

    我瞟一眼小大人一样的咕仔和满眼郁闷的汤思可，不禁再次喷笑。

    与汤思可再待上一会儿我也就告辞离开，临走时候，我问询咕仔要不要再留一会多陪陪他未来老婆，咕仔摇头说来日方长，说现在正事要紧。

    汤思可追问我什么正事，说她每次出门都感觉阴间气氛很是紧张，像极了左司在阴间开战时候的情况。

    我说汤思可太过多虑。说现在三界一统无有战事，只不过很多事情都需要一一重新安排，咕仔说的正事也都是些琐碎事情，并不会有危险。

    汤思可目光望向咕仔。问咕仔我讲的是不是真的，不等咕仔开口，汤思可再说，咕仔如果诓骗她，她是不会做咕仔的岳母的，因为诚实是她择婿的最基本标准。

    汤思可的话语出口，叶天启有瞬间石化状态。

    澹台璃和谢一鸣以及王浩文也都难掩讶然情绪，再就是频频投给咕仔赞许目光。

    叶天启搀扶着汤思可，结巴着问询汤思可，她是如何知道肚子里一定是个女儿，她是什么时候把肚子里的女儿许配给了咕仔。

    “可可，小冉，你们两个谁能告诉我，我带着三个大老爷们离开这短短时间。到底发生了什么大事件。”叶天启的目光在我和汤思可以及咕仔身上瞟来瞟去。

    汤思可瞟一眼叶天启说她现在不得空给叶天启解释，她随后会回答他的问题。再目光望向咕仔。

    咕仔在汤思可对他的问询出口后就精神力与我联络，说他的岳母自此模样很彪悍，随后我需要在他岳母面前美言几句，他不想将来没法顺利讨到老婆。

    忍耐着心中爆笑冲动，我立刻应下咕仔的请求，保证随后即便是汤思可窥破实情，我也能搞定汤思可。

    当汤思可目光再望向咕仔后，咕仔眼神澄明先称呼汤思可为岳母，再说我说的都是事实。

    虽然他说的正事都是琐碎事情，但也马虎不得，处理任何事情都宜早不宜晚。

    咕仔的回答让汤思可情绪放缓，投给咕仔两枚赞许目光，说如此她就放心了。

    我们一行回返人鬼市场的路上，澹台璃手指摩挲着下巴，咂舌说咕仔也太给力的点。

    咕仔傲娇抬高下巴，说他全盘接受澹台璃的崇拜之情。

    牵着咕仔的小手朝前走，我自动脑补小小咕仔带一更小女娃待在一起情形，只感那画面太过喜感必须能闪瞎眼睛。

    我问咕仔是如何窥破汤思可肚子里的就是女婴，咕仔说他也不知道自己什么时候具备了这个功能。

    我问澹台璃和谢一鸣以及王浩文，他们三个哪个知道咕仔这情况算是怎么个情况。

    谢一鸣和王浩文摇头说不知道，澹台璃欢脱笑着，说这个问题他来为我解惑。

    澹台璃说，当鬼灵修为提升到一定程度，是可以轻松窥破怀胎鬼魂肚子里所怀胎儿情况的。

    鬼胎和人胎不一样，鬼胎即便是不曾从母体里出来，也是能和能窥破其真实情况的鬼灵进行交流。

    如同汤思可怀鬼胎的月份，汤思可肚子里的鬼胎已然是鬼魂模样，咕仔看到的鬼胎，和普通小小鬼魂没什么差别。

    听完澹台璃的解释我说原来如此，再问询澹台璃，有没有什么办法可以令咕仔长大，毕竟咕仔现在已经是心存娶老婆的鬼灵了。

    我的问题出口，咕仔也仰头望向走在他身侧的澹台璃，眼神中充满期待。

    “咕仔，你说我和你鸣哥哥还有浩哥哥，哪个卖相更好。”澹台璃没有即时回答我的问题，笑的更是欢脱。

    “璃哥哥。”咕仔鄙视小眼神瞟一眼澹台璃，很是干脆回答澹台璃问询。

    “别闹，不能趁火打劫。”澹台璃的反应令我扶额。

    “遵命女王大人。”澹台璃弯腰把咕仔抱起来。

    澹台璃告诉我们，咕仔现在已经具备窥破怀胎鬼魂肚子里所怀胎儿情况，其实也就代表着，咕仔很快能具备，如同双阴鬼子那样的继续成长能力。

    咕仔将会具有的成长能力，又和双阴鬼子的自动成长能力不尽相同。

    当咕仔具备那成长能力，咕仔可以自主控制自己成长的速度。

    澹台璃的话语令我笑容璀璨连声说好，谢一鸣和王浩文对咕仔说恭喜双喜临门。

    我问咕仔汤思可腹中女婴是如何情况，咕仔歪着脑袋思索一会儿，说情人眼里出西施，他觉得汤思可腹中女婴，是他见过的最美的女婴。

    咕仔的回答带起笑声一片，我对咕仔说我很是期待汤思可早早把女婴生出来，咕仔说他也满心期待。

    重回人鬼市场会所见到奶奶，奶奶问我，怎么我们一行看起来都挺乐呵的，我告诉咕仔在阴间一见钟情汤思可腹中胎儿事情。

    奶奶听完后笑出了声，牵着咕仔的小手说，我家咕仔长大了，是到了该讨老婆的时候了。

    咕仔难得泛红了脸颊拘谨了表情，对奶奶说他会和未来老婆一起孝敬奶奶的。

    奶奶笑着说好，问咕仔，万一他未来老婆是个凶悍不讲理的该怎么办。

    咕仔甜糯着声线立刻表态，说如果真的是那样的话，他会对未来老婆动之以情晓之礼。

    咕仔回答完奶奶问题，扑闪着长长睫毛再说，他会在他未来老婆从娘胎里出来后就仔细调教着，绝对不会让他未来老婆，长成奶奶担心的那样。

    咕仔的话语出口，引得会所一楼大厅内的人哄笑。

    也就在这个时候，一直安静待在我手腕处的小舞闷闷情绪与我精神力联络，问我她是不是根本配不上咕仔。

    小舞的精神力联络让我即时收敛了笑意，我精神力对小舞说，这不存在配上配不上问题。

    只是我觉得，咕仔是鬼灵，咕仔的另一半应该也是鬼魂才最合适。

    缘分是件奇妙的东西，咕仔能一眼看中汤思可腹中胎儿，只能说咕仔和汤思可腹中胎儿之间很有缘分。

    缘分可遇而不可求，她早晚也是能遇到，对她极为中意的另一半。

    小舞闷闷情绪再与我联络，说她会让自己早点想通。

    咕仔这个时候目光关注到手腕处小舞，再就是坐在我身边保持沉默。叼助尽划。

    我精神力对咕仔说小舞有点受伤，咕仔精神力对我说，他正在和小舞谈话。

    咕仔的回答让我微挑眉梢，我也就去和奶奶她们闲聊，坐等咕仔和小舞的谈话结果。

    咕仔和小舞同为我所用，他们两个可以沟通无障碍，只不过如果他们两个刻意不让我知道沟通内容，我也是窥不破他们沟通内容的。

    不清楚咕仔到底和小舞都讲了什么，我能感觉到，小舞的闷闷情绪渐渐消散，慢慢恢复平日情绪。

    小舞的情绪变化让我忍不住八卦起来，我精神力问询咕仔都和小舞讲了什么。

    咕仔来一句动之以情晓之以理也就一言以概之他和小舞的交流内容，再就是说他要回去澹台璃房间利用点燃的古灯继续修炼。

    三界和当铺主人大战马上就要开始，他希望在大战之后会所里的人都在，他能再见到他的未来老婆。

    望着咕仔迈着小短腿离开的背影，我脸上的笑容滞住，心中不禁轻喟一声。

    咕仔离开后，我也很快回去房间即时开始修炼竹简功法第九层。

    没修炼多久，澹台璃过来敲响我的房门。

    顿住修炼动作，我打开房门让澹台璃进来房间。

    不等我开口澹台璃就一把把我紧紧拥入怀中，在我耳畔低语，说他在看到我回来的第一时间，就想要把我紧紧拥入怀中。

    当他回来当铺没有再见到我，他几近崩溃。

    在等待我回来的日子里，他只能拼命修炼，来缓解对我的蚀骨思念。

    躲在澹台璃怀里回拥着澹台璃，我说我本来已然做好准备要在他回来之后，就把第一次给他，结果我食言了。

    现在我已然回来他身边，我愿意，现在就把第一次给他。

第八百二十九章 吸收混沌之气(pbtxt.com) 

话语结束，我巧笑嫣然仰头望向澹台璃。

    澹台璃宠溺目光望着我，低头在我双唇上轻轻落下一吻，磁性深情声音对我说，他不会在这个时候要了我。我们彼此的第一次，要留在大战之后。

    在我被当铺主人强行带走之前，他心中对我们能合二为一是满满期待，从我被当铺主人强行带走之后，他的心态已然变化。

    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。讨协休划。

    他要等到，我们两个都心无旁骛彻底放轻松时候，再与我合二为一，他不会在我存有唯恐留下遗憾的心态下要了我。

    澹台璃的话语让我眼眶泛酸，澹台璃无论何时，都是能轻易看穿我心思，都是能最大程度体谅着我。

    在我被当铺主人强行带走之前，我对我们能合二为一亦是满满期待，从我被当铺主人强行带走之后，我的心态亦已然变化。

    经过被当铺主人强行带走经历，确定了当铺主人要对三界动手的大致时间。我心里沉重到喘不过气来。

    去往阴间再见汤思可后，因为咕仔的一见钟情汤思可腹中胎儿，我真心开怀笑声不断。

    却是咕仔的一句三界大战马上就要开始提醒，瞬间把我的情绪再次打回原形。

    我现在最在意的。是要早早大成竹简功法，其余事情我都已不甚在意。

    对澹台璃提及第一次，我是不想让澹台璃窥破我极致沉重情绪，不想澹台璃觉得遗憾。

    此时此刻，沉重心理压力，让我本身对于第一次已然没了之前那种期待情绪。

    澹台璃讲完，牵上我的手坐在床边，说他没有想到，当铺那黑袍男子会如此给力。

    我说我也不曾想到，问询澹台璃和那黑袍男子有什么渊源。

    澹台璃告诉我，黑袍男子在当年不曾被当铺主人强行带走之后，是家里的顶梁柱。

    上有八十老母下有三岁孩儿这种情况，不是戏文里才会出现的，而是真实发生在当时黑袍男子身上的。

    当黑袍男子被当铺主人强行带走之后。他的妻子根本无法承担家中重担。

    在他离开后，他妻子疲于外出打工挣钱养家。因为怕老的出门迷路小的出门走失，他妻子每每出门都会把一老一小都锁在家里。

    他妻子再努力打工，挣得的钱也只是能维系家中老人和孩子的温饱。

    澹台璃说，眼见着他家老母亲因重病无钱医治频临死亡，他出手帮助了黑袍男子的妻子，给了黑袍男子妻子一笔足够她养大孩子送终老人的钱。

    “小主，我和黑袍男子的渊源就这些。”澹台璃唇角带起放荡不羁笑意。

    “难怪黑袍男子会豁出性命帮我。”澹台璃的回答让我心生感慨。

    “他帮你，与我和他的渊源有关，也可能是他真的厌倦了单调重复的日子。”澹台璃揽着我的肩头低声笑着。

    “璃，你怎么那么清楚他家的事情。”我问出心中疑问。

    “行走三界，需要眼观六路耳听八方，关注他家情况再出手帮助，是善举。也是为之后埋下伏笔。”澹台璃声音带起郑重情绪。

    我点头说明白，澹台璃问询我竹简功法修炼的如何，我体内之前蠢蠢欲动新力量有没有再次出现过。

    我坦言告诉澹台璃，只差一点点我就可以大成竹简功法。

    不过只那一点点，我修炼了一个月时间，都是没能再有寸进。

    我体内之前蠢蠢欲动新的力量，只出现过那么一次，就再不曾出现过。

    我的回答结束，澹台璃说要平心静气修炼才可以，任何时候都要戒骄戒躁尽心尽力就好。

    “小主，你现在可以吸收储物戒内那天地始出混沌之气为己所用了。”澹台璃满眼笑意凝望着我。

    听到澹台璃的提醒，我盘膝坐在床上，即刻开始吸收储物戒内那天地始出混沌之气为己所用。

    我要利用上我能利用的一切去提升修为，我期待，我在吸收了储物戒内那天地始出混沌之气为己所用后，再修炼竹简功法时刻，能一举大成竹简功法。

    澹台璃在我身边为我护法，叮嘱我不可太过急切，让我在吸收天地始初混沌之气时候要悠着点来。

    一旦我觉得无法再将吸收入体内的混沌之气力量为己所用，我要即时停下吸收混沌之气动作。

    开始着手吸收天地始出混沌之气，我终是知道天地始出混沌之气中蕴含的力量有多强悍。

    即便是我丝丝缕缕吸收那混沌之气，我的身体也要备受痛楚。

    进入我体内的混沌之气，对它所经过我身体内里各处，是先摧毁再重修。

    忍耐着强烈不适感觉，我持续吸收天地始出混沌之气，我讶然发现，那些个为我所用的天地始出混沌之气，多自动转化为结界之力，只有一小部分转化为煞气。

    窥得这个情况，我问询青龙精魄这是怎么个情况。

    青龙精魄难掩欣喜情绪，说他终是见到天地始出混沌之气力量，他如何都是要拼了老命，比白虎精魄多得一些天地始出混沌之气力量。

    得了青龙精魄的回答，我脸上带起浅淡笑意。

    继续吸收天地始出混沌之气动作不停，我再精神力联络白虎精魄。

    我问白虎精魄，我吸收入体内的混沌之气，是否只能转化为煞气抑或结界之力。

    白虎精魄告诉我的确如此，说倘若我之前不曾得他和青龙精魄，我始终都无法吸收混沌之气为己所用。

    听了白虎精魄回答，我追问他，被我吸收的混沌之气，是根据什么分配的，是不是真的就如青龙精魄所言只依靠抢夺之法。

    白虎精魄说依靠抢夺之法的确是能多得被我吸收的混沌之气力量，不过他始终都不曾和青龙精魄抢夺什么。

    如果青龙精魄的结界之力还不曾尽数为我所用，青龙精魄能尽数得到我吸收入体内的混沌之气力量。

    现在青龙精魄的结界之力已然尽数为我所用，青龙精魄再努力抢夺，他再不曾和青龙精魄抢夺，青龙精魄都是无法尽数得到我吸收入体内的混沌之气力量。

    那些被我吸收入体内，不能尽数被青龙精魄得到的混沌之气力量，总是会有一些自动转化为煞气的。

    白虎精魄回答完我的问题，冰冷着声音对我说恭喜，问询我是怎么个意见，我是否需要他去多得被我吸收入体内的混沌之气力量。

    我对白虎精魄说不用，告诉白虎精魄，三界马上就要对阵当铺主人，此时的混沌之气力量被青龙精魄更多吸收一些，对我而言更加有利。

    白虎精魄说明白了，说他会继续任由青龙精魄多得我吸收入体内的混沌之气力量。

    我对白虎精魄说不要心有芥蒂，白虎精魄说不会，说主人好他才能真的好。

    白虎精魄的回答让我感慨不已，青龙精魄貌似任何时候都不会有白虎精魄这觉悟。

    倘若我现在要煞气为先，青龙精魄应该也是会去拼了老命，继续抢夺我吸收入体内的混沌之气。

    持续吸收体内的混沌之气为己所用，我在渐渐适应了混沌之气入体的不适后，渐渐加大对混沌之气的吸收力度。

    澹台璃静静陪伴在我身边，深情目光凝望着我始终都不移开半分视线，他坐在我面前的姿态，让我只感他要坐成地老天荒模样。

    澹台璃的反应让我心中轻喟一声，他必须也会因为马上要来的大战心情沉重，但他在我面前却是不显半分那沉重情绪。

    尽敛情绪，我专注吸收储物戒内混沌之气为己所用。

    不清楚时间到底过去了多久，在我清晰感知到，我再无法将吸收入体内的混沌之气力量转化为煞气和结界之力时刻，我顿住继续吸收混沌之气动作，告诉澹台璃这一情况。

    澹台璃微微讶然了眼神，说我储物戒内的混沌之气不多，他觉得我完全可以把我储物戒内的混沌之气给吸收完毕。

    我告诉澹台璃，之前在我把古灯也收入储物戒后，古灯能自主的吸收储物戒内混沌之气，并把浓郁过后的混沌之气给导出到储物戒之中。

    澹台璃眼底的讶然情绪消散，欢脱笑着说没想到如此难得的混沌之气，到我这里竟是可以生生不息，这必须是件让别个羡慕嫉妒恨的事实。

    澹台璃对我说，此刻我再无法将吸收入体内的混沌之气力量转化为煞气和结界之力，那是因为我的身体已然无法承载太多混沌之气力量。

    倘若我强行再吸收混沌之气入体内，入体的混沌之气力量无法转化将会滞留在我体内，那就会产生不良后果。

    听完澹台璃的话，我追问他，我什么时候才可以再吸收储物戒内混沌之气。

    澹台璃告诉我，再隔半个月后，我才能再次吸收储物戒内混沌之气。

    我点头说明白了，说如同我，需要体内有白虎精魄抑或青龙精魄才能吸收混沌之气，问他是怎么能预见到，我能拥有白虎精魄和青龙精魄，我能最终具备吸收混沌之气为我所用条件。

    

第八百三十章 双保(pbtxt.com) 

澹台璃伸出替我拢一下散乱在脸颊上的发丝，说他不曾预见到什么，他只是在得到一对储物戒后，第一反应就是要把最好的那枚储物戒给我。

    两枚储物戒中，只有我现在用的那储物戒中。有天地始出的混沌之气。

    听了澹台璃的回答，我笑容大大对澹台璃说表现不错孺子可教，澹台璃欢脱笑着问我有什么奖励。

    伸手揽着澹台璃脖颈，我身体前倾在他双唇上吧唧一口。

    澹台璃就势把我压倒在床上，加深了这个吻。

    这一吻还不曾结束，我的房门就被急促敲响。

    急促的敲门声令我的心头大震，我瞬间想到的是当铺主人已然来袭。

    我速度下床去打开房门，门外的谢一鸣急声对我说，我需要去阴间走一趟去看看汤思可。

    眼见着谢一鸣不得轻松模样，我听完谢一鸣所讲后，即刻冲下楼梯前往人鬼市场通往阴间的通道。

    把咕仔收入阴珠再瞬移出来，我边朝着人鬼市场通往阴间通道激射，边问询紧跟在我身边的谢一鸣，汤思可到底发生了什么。

    谢一鸣紧皱着额心，说汤思可的鬼胎极有可能保不住。

    谢一鸣的话语让我冷了脸色，我问他。到底是谁对汤思可下了狠手。

    因为汤思可怀有鬼胎，我已然从奶奶和澹台璃那里多多了解有关鬼胎事情，我知道，汤思可会出现鬼胎极有可能不保状况。必须是有哪个出手攻击了汤思可。

    谢一鸣语速很快的告诉我，汤思可遭受攻击时候是只身一个，没谁知道汤思可到底遭受到哪个攻击。

    此刻汤思可还不曾清醒，只有等到汤思可清醒之后，我们才能够知道，到底是哪个攻击了汤思可。

    紧跟在我身边的澹台璃对我说稍安勿躁，说现在当务之急是先救治了汤思可，尽量保住她腹中胎儿。

    澹台璃话语讲完，我们一行也就抵达了汤思可家。

    冲入汤思可房间，我看到的是，失去意识的汤思可的魂魄动荡不稳频临魂飞魄散，她鼓起的肚子无规律的起伏不定。

    叶天启正紧张不已模样紧紧握着汤思可的手，韩天秦和阿强，待在汤思可床边保持沉默满眼担忧。

    甫一进入房间。我就把阴间至宝给从储物戒里瞬移出来递给我身边澹台璃，澹台璃即时开始救治汤思可。

    “小冉。可可她……”叶天启看到我们一行到来，话语出口直接泣不成声。

    “我姐不会有事。”望着汤思可，我死皱了额心。

    汤思可的实际情况，远比我从谢一鸣那里得知的情况要严重很多。

    汤思可的实际情况，不仅仅是胎儿极有可能保不住，就连她本身也随时可能保不住。

    此刻的我，很想扯过叶天启胖揍一顿，斥责他为何不好好保护着汤思可。

    不过我也清楚，叶天启也只不过是普通鬼魂，即便是他跟在汤思可身边，他也是阻止不了有人刻意想伤害汤思可的举动。

    说来说去，都是因为我疏于照顾汤思可，才导致汤思可被别个袭击到。

    如果我能早早调派人手保护汤思可。汤思可根本不会出现现在这个情况。

    “我岳母不会有事，我老婆也不会有事。”咕仔紧绷着小脸言辞凿凿。

    “对，都不会有事。”牵着咕仔的小手，我能明显感觉到，咕仔此刻的紧张情绪。

    “谁能对我讲讲，到底发生了什么。”望着汤思可，我的心情不得轻松，有愤怒情绪在我心底飙升。

    即便是清楚阴间至宝珠子的奇效，汤思可的情况也太过严重了些，我依然担忧汤思可情况。

    此刻我无比庆幸我拥有阴间至宝珠子，倘若我不曾得到这珠子，汤思可这次定然是凶多吉少。

    因为我的连累，汤思可丢了阳间的性命，我已然对汤思可心怀亏欠情绪。

    如果汤思可再在我为老大的阴间出事，我绝对是无法原谅自己对汤思可的疏于照顾。

    是哪个，竟是敢在现在的阴间对汤思可下如此狠手。

    只等我找到凶手，我定然要把凶手打入阴间炼狱，绝了凶手轮回机会，让凶手以后日子都要承受重复不止的酷刑。

    我的问询出口，韩天秦即时回答我的问题。

    韩天秦说，今天他和阿强以及汤思可和叶天启一起出去溜达，本来也都是好好的。

    经过一商店时候，他们一起进店去购物。

    他们要采购的东西不少，要分头去采购物件才最省时间。

    叶天启本来是想陪着汤思可，汤思可不让，说她就在商店一货架处看看小东西，不会乱走。

    他们叮嘱了汤思可别乱走动后，也就分头速度去购物。

    谁知道等他和阿强以及叶天启再去找汤思可时候，汤思可已然成了现在情况。

    当时在商店里的客人不少，不过那商店占地偌大货架很多，没谁知道汤思可到底是遭到谁的攻击。

    手忙脚乱把汤思可带回家，他和阿强以及叶天启对于汤思可现况都束手无策，他也就赶往人鬼市场寻求帮助。

    甫一进入人鬼市场，他也就遇到了谢一鸣。

    他告诉谢一鸣，汤思可遭受攻击，汤思可遭受攻击时候是只身一个，此刻汤思可还不曾清醒。

    交代谢一鸣去通知我过来后，他也就即时再次回来这边。

    “封查那商店，严查在我姐进入商店后，所有进出商店的客人。”听完韩天秦的讲述，我望向谢一鸣。

    谢一鸣应下后速度离开，我继续待在房间里，关注接受澹台璃救治的汤思可。

    时间一分分过去，我眼见着汤思可魂魄渐渐稳固，眼见着汤思可鼓起的肚子那无规律的起伏不定渐渐平缓下来，汤思可却是依然不曾醒转。

    寂静环境里，咕仔与我精神力联络，对我说，他老婆对他说她很痛。

    咕仔的精神力联络让我深深无力感，不等我回应咕仔什么，持续利用阴间至宝给汤思可疗伤的澹台璃开了口。

    澹台璃说，想要汤思可即时醒来，就无法保全汤思可腹中胎儿。

    如果想保全汤思可腹中胎儿，汤思可就会持续处于这种没有意识状态，直到她生产的那一刻到来。讨协夹血。

    听到澹台璃的话，我的目光望向叶天启。

    “小冉，不管什么时候，可可对我都是最重要的，我太了解可可了，可可如果这会儿清醒，她绝对会选第二种，所以，我选第二种。”叶天启在我目光望向他后，立刻给了我答案。

    得了叶天启答案，我不禁心中轻叹一声。

    还好此时此刻有双保选择，不用纠结在保大还是保小选择上。

    望向澹台璃，我对澹台璃说，那就选第二种。

    澹台璃点头说好，再猛然用力催动阴间至宝。

    随着澹台璃动作，有浓郁到极致的鬼气从珠子中倾泻而出形成一个鬼气罩，那鬼气罩把汤思可整个身体都笼罩其中。

    当汤思可整个身体都笼罩在鬼气罩中后，澹台璃伸手取了悬在汤思可身体正上方的珠子。

    把珠子递到我手中，澹台璃对我说，只等汤思可生产那一刻到来，汤思可会再次醒转，鬼气罩会即时破裂开来。

    澹台璃的话语出口，我心下稍宽，韩天秦和阿强以及叶天启都长舒一口气。

    咕仔，则是依然绷紧着小脸。

    我问咕仔怎么了，咕仔说有了鬼气罩，他无法再与他未来老婆沟通，他想要安慰她，他不想她恐惧害怕。

    听了咕仔的话，我轻声叹息。

    澹台璃摸摸咕仔的头顶轻声笑起来，说入了鬼气罩，咕仔未来老婆也会处于意识全无状态，所以，咕仔不用多担心什么。

    小脸绷紧的咕仔在澹台璃讲完后，终是放缓了情绪，点头说如此的话，倒是极好的。

    汤思可受伤事情终是告一段落，我把珠子收入储物戒，与咕仔和澹台璃以及韩天秦和阿强一起前往汤思可出事的商店。

    如果无法顺利找到对汤思可行凶者，我不介意再占卜一次。

    我们一行抵达那商店时候，那商店四周已经被阴间鬼魂军队戒严。

    谢一鸣和几个幽冥界人，正在盘问处于商店门口分几列站着的鬼魂，有阴间巡逻队伍，正陆续从别处把鬼魂带到商店门口。

    我们一行的到来，谢一鸣迎了上来，对我们说，商店门口的鬼魂，都是在汤思可进入商店后，出入过商店的鬼魂。

    当时出入过商店的其余鬼魂正被陆续带来，不过还不曾全部被带来。

    被带来的鬼魂正一一接受盘查，到此刻为止还不曾有什么发现。

    谢一鸣刚刚讲到这里，我的目光就关注到，正被阴间巡逻队伍带到商店门口的一鬼魂。

    谢一鸣循着我的目光望去，微皱了额心。

    那鬼魂被带到商店门口后，一副茫然模样，目光若有若无的瞟一眼我们这边，再就是低着脑袋，安静立在商店门口排的最长的那鬼魂队伍后面。

    那鬼魂，就是曾经在阳间睡入过汤思可的鬼魂。

    看到那女鬼，我第一时间就只感，汤思可受伤事情会与她有关。

    

第八百三十一章 庆生(pbtxt.com) 

汤思可无论是在人界还是阴间，都不曾与哪个结怨。

    眼前女鬼，倒是和汤思可曾有过短暂交集。

    我抬手指一下那女鬼，立刻有负责在此处戒严的鬼魂将那女鬼带到我面前。

    那女鬼在被带着朝向我这边而来时间段，一直都是低垂着脑袋。

    “说说。为什么要对可可下手。”在那女鬼被带到我面前后，我冷声开口问询。

    我的问询出口，我清晰感知到，牵着我手的咕仔，身体瞬间紧绷猛然握紧我的手。

    瞟一眼死盯着女鬼的咕仔，我精神力对他说稍安勿躁，我只是诈一下这女鬼而已。

    女鬼持续低垂着脑袋，说她不知道我在讲什么。

    “看来当初放你来地府，还真是一个错误的决定。”我冷声继续开口，关注面前女鬼的所有反应。

    以我之眼，我在阳间看到的鬼魂，尽数是他们毙命时刻的模样，我在阴间看到的鬼魂，尽数是他们生前正常模样。

    我的这一情况实属正常，我曾经问询过澹台璃和谢一鸣和咕仔，他们也是和我一样情况。

    如此。我在阳间见到的女鬼模样，是她被人毁容后毙命时刻模样。

    处于阴间，我看到的女鬼模样，是她生前被毁容之前模样。

    我能一眼识得女鬼。完全是因为当初为让她不再纠缠汤思可，我和谢一鸣替她了却心愿时候，我曾在私家侦探所，看到过她未被毁容之前的照片。

    我的这次开口之后，女鬼猛然抬头望向我，眼底是满满不可思议情绪，再瞬间错开视线望向别处，说商店里发生的事情与她无关。

    女鬼的反应让我微挑眉梢，我更是觉得女鬼就是凶手，否则她不可能在我识破其身份后，能有如此大反应。

    “现在我还给你两个选择，直接坦白我让你少受折磨，继续抗拒我会让你备受煎熬。”我再给女鬼选择机会。

    从女鬼被带到我面前之后，我句句都是断定她就是凶手。

    我相信。倘若女鬼真的就是凶手，我给出她选择。她极有可能会就此坦白。

    立在我面前的女鬼眼神飘忽不定，再开口是继续坚持她不时凶手，汤思可的事情与她无关。

    瞟一眼女鬼，我直接把储物戒里的占卜物件取出，也就准备即时开始占卜。

    虽说我答应过澹台璃和谢一鸣以及王浩文，占卜过当铺主人最后结局之后就不再占卜，但事关汤思可，我必须要找到真凶才行。

    我准备即时开始占卜，澹台璃和谢一鸣虽都拿不赞同目光望着我，不过都不曾开口阻止的动作。

    也就在我真正着手占卜那一刻，一直眼神瞟来瞟去的女鬼，突兀出声说她选择坦白。

    顿住占卜动作，我冷眼望向女鬼。说所谓选择都有时限，她现在的坦白已经无效。

    我的话语出口，女鬼立刻就准备逃窜。

    不用我出手，咕仔就轻松拿下女鬼，将女鬼重击到地面上。

    咕仔对女鬼的出手狠且准，已然是厉鬼级别的女鬼，即时级别就降到了阴魂级别且频临魂飞魄散之境。

    没兴趣知道女鬼为何要对汤思可出手，我让那原本负责盘查的幽冥界人，将女鬼即时打入阴间炼狱。

    在女鬼待在阴间炼狱时候，要特殊照顾不可令其魂飞魄散。

    女鬼自此之后，将永远待在阴间炼狱中备受煎熬。

    女鬼被幽冥界人带走，狂乱嘶喊着，说如果不是她遇到了汤思可，遇到了我和谢一鸣，她现在依然能留在人界随心所欲。

    她就是不要汤思可好过，如果有机会，她还想要了我和谢一鸣的命。

    立在原地，看着女鬼身形消失在我视线中后，我安排人手负责汤思可和叶天启以及韩天秦还有阿强的安危，再与韩天秦和阿强告辞。

    重新回返到人鬼市场会所，待在会所一楼的奶奶，在我和澹台璃以及谢一鸣还有咕仔回返后，问询我刚才发生了什么。

    我告诉奶奶汤思可遭受袭击事情，奶奶轻声叹息，说幸好没出什么大问题。

    我对奶奶说，是因为我疏于照顾汤思可，她才会遭受袭击。

    奶奶嗔怪瞟我一眼，说汤思可遭受袭击的确是个坏事情，但没谁像我这样，动辄就把罪责揽到自己身上的。

    我对奶奶说，我已经派人手在阴间保护汤思可和叶天启以及韩天秦还有阿强，在我还有能力护佑他们的时间段，我不想再看到他们哪个再受到伤害。

    奶奶眼底闪过黯然情绪，点头说安排的不错，浅笑着说我得空时候，应该想想该为汤思可女儿准备什么见面礼。

    “冉姐姐，你和岳母又是姐妹，将来我娶了岳母的女儿，这关系是不是就乱套了点。”咕仔这个时候甜糯着声音一副烦恼模样接上话茬。

    “是啊，要不咕仔另娶一个怎么样。”咕仔的反应，令我脸上带起笑意。

    “不要。乱点就乱点吧，我到时候称呼岳母为岳母，称呼冉姐姐还是冉姐姐。”咕仔嘟起小嘴断然拒绝我的提议。讨协状才。

    闲聊一会儿我也就回去房间，洗漱换衣后继续修炼竹简功法第九层，澹台璃和谢一鸣以及咕仔，则是去利用点燃的古灯修炼。

    不清楚到底修炼了多久，直到奶奶敲响我的房门，我才顿住继续修炼动作。

    至此为止，我还是不曾达成竹简功法。

    我打开房门，奶奶满面笑容牵上我的手就朝着会所一楼走去。

    我问奶奶有什么喜事，奶奶说，今天是我的二十五岁生日。

    听奶奶提及生日这两个字，我心绪难平。

    日子到了我的生日，就代表着距离当铺主人闭关结束不足一个月时间。

    当我和奶奶走到一楼时候，澹台璃正端着点燃着蜡烛的蛋糕进入会所，他的身后，分别跟着端着托盘的谢一鸣和王浩文。

    自从我离开当铺重返人鬼市场后就居住在人鬼市场会所的九伯，立在一边乐呵呵的指挥着老马和王大郎，去摆着餐桌边的椅子。

    咕仔带着其余阴珠里的鬼魂，也都待在一楼。

    当蛋糕搁在桌面上，生日祝福歌随即响起。

    我立在桌边，望一眼我身边亲人，眼眶酸涩难挡。

    努力克制情绪，我闭眸许下心愿，再吹熄蜡烛。

    我的心愿，是在三界与当铺主人大战后，我身边亲人都还在。

    我不说同生共死，如果大战需要人牺牲，我希望牺牲的只是我一个足矣。

    刚刚吹熄蜡烛，我就得到白狐的精神力联络，白狐说他此刻在人鬼市场外面，他此次前来是为了给我庆生。

    我和白狐之间，不但有主仆关系还签订有血契。

    只要我和白狐不分别处于人鬼市场和神秘当铺这两个地方内外，无论白狐身处在何方，我都是可以把白狐瞬间收入我手腕处的白狐纹身图案中。

    得到白狐的精神力联络，本也需要离开会所一会儿调整下心情的我，告诉在场亲人我要先出去人鬼市场接一下白狐。

    奶奶笑着说快去快回，澹台璃说他要做护花使者。

    我摆手说不用，也就转身朝着会所门口走去。

    澹台璃从后面追上我，说夜黑风高夜，我一弱女子实在是不适合独自外出，这个时候必须是他大显身手时候，他其实是蓝翔技校保镖系毕业的。

    瞟一眼澹台璃，我说我喜欢蓝翔厨师班毕业的，澹台璃说其实他在蓝翔双修了厨师和保镖系。

    我和澹台璃一起朝着离开人鬼市场的深坑走去，澹台璃牵着我的手，低声笑着对我说，只等与当铺主人大战结束，他要努力赶在明年的今天之前，让我怀上小小璃抑或小小冉。

    我点头说好，再对澹台璃说，倘若他到时候找不到我，我允许他先找个别的女子先生个小小璃。

    我的话语出口，澹台璃顿住了脚步，表情严肃一字一顿对我说，他非我不可，除非他先我一步毙命。

    我垂眸牵着澹台璃的手继续朝前走，说澹台璃傻的令人心碎，澹台璃说他只为我一个人傻，他为我做任何都甘之如饴。

    澹台璃紧拥着我一起跳入深坑，窝在澹台璃怀里，我的泪水终是滴落下来。

    出来人鬼市场，我感知下白狐位置后与澹台璃一起出去夜游酒吧。

    走到夜游酒吧门口，我看到，有幻化人形的妖物把夜游酒吧门口围了起来，有各色玫瑰花束摆放在包围圈中。

    幻化为人形的白狐手捧着一大束娇艳欲滴的红色玫瑰，正立在妖物的包围圈正中央位置。

    经过夜游酒吧门口的行人纷纷驻足观看，有人还拿起相机不停拍摄。

    我听到有人在低声说，围拢在夜游酒吧外面的妖物化妆技术真心好，化妆的根本看不出瑕疵。

    眼前情形让我扶额，澹台璃这个时候低声说，他这次做我的护花使者还真的是做对了，白狐这丫的居然还想着诱拐我。

    澹台璃的话语让我满脸黑线，我说他想多了，白狐只是来给我普通庆生而已。

    我和澹台璃走到酒吧门口，白狐快步迎了上来，满眼情谊望着我，把手中花束递向我，绕梁声音说生日快乐。

    无视白狐眼中情谊，我对白狐说谢谢，抬手指向门口那些个妖物，对白狐说，我没法把那些个妖物都一并带入人鬼市场。

    白狐说无妨，说让他们等着就是，他左右也不能陪我多久。

    听到白狐如此讲，我也就转身与澹台璃和白狐一起去往包厢。

    “囡囡。”我刚转过身去，就听到爸爸的声音从我身后传来。

第八百三十二章 女生外向(pbtxt.com) 

此刻听到爸爸声音，我的脚步瞬间钉在原地，我不敢即时转身望去，唯恐这只是我的幻听。

    “囡囡，爸爸回来了。”我清晰听到。有脚步声停在我身后。

    缓缓转过身来，我看到，爸爸正立在我身后，只不过，爸爸之前脸上那长长刀疤已然不见，爸爸较之之前年轻有二十多岁。

    立在爸爸身边的，还有一个容貌与我有七八分相近年龄看起来与我相仿的女人。

    我的泪水，瞬间流淌脸颊。我怔楞原地，不敢相信眼前一切。

    “囡囡，这次不仅仅是爸爸回来了，妈妈也回来了。”爸爸给我一个大大拥抱，激动着声音开口。

    任由着爸爸拥抱着我，我定定看着妈妈。

    泪水模糊了视线，我却是不舍错开半分视线。

    从小到大，有关爸爸妈妈事情，奶奶不提我也就不问。

    我一直对自己说，只要奶奶在，足矣。

    可是我在心里依然偷偷艳羡别人都有爸爸妈妈，在梦中，我曾无数次想象过爸爸妈妈的容颜，想象着窝在他们的怀抱中到底是如何感觉。

    这是我第二次见到爸爸。这是我第一次见到妈妈。

    妈妈这两个字眼，我一直以为，我之前没机会叫出口，我之后也不会有机会叫出口，我此生都没机会叫出口。

    此时此刻。妈妈却是真的出现在我面前，原来。我真的能够见到妈妈。

    第一次见到妈妈，我毫无陌生感觉，望着妈妈，我知道，她真的是我梦中的模样。

    妈妈迎上我的视线，双唇在微微颤抖，已然泛红了眼眶。

    爸爸给我一个大大拥抱后，把我手中玫瑰花束接过去递给白狐，牵着我的手再拉上妈妈的手。 [个的手叠在一起，无限感慨说我们一家人终是团圆。

    “冉儿，妈妈回来了。”妈妈紧紧握着我的手，颤抖着声音开口，泪水滴落下来。

    “妈……妈。”第一次开口叫妈妈，我突然嘴巴笨拙。

    称呼出口，我泣不成声。

    “乖冉儿。”妈妈把我拥入怀中，哭泣出声。

    闭着双眸窝在妈妈怀抱中，我细细感受窝在妈妈怀抱中的感觉，我终是知道妈妈的怀抱有多温暖，妈妈的怀抱有多能让我安心。

    原来，这就是窝在妈妈怀抱中的感觉，我终是感受到妈妈怀抱的滋味。

    我和妈妈相拥而泣，我听到爸爸带着重重鼻音声音，在说今天是我生日，一家人终是团圆我们都该乐呵才是。

    睁开双眸望向正抹眼泪的爸爸，我又哭又笑，对爸爸说，我们这是喜极而泣，原来生日这天真的是会惊喜连连。

    爸爸把我和妈妈拥入怀中，说我们两个哭的他心里一塌糊涂。

    “都不哭了啊，都乖乖的。”爸爸温柔动作替我和妈妈擦拭眼泪。

    望着爸爸妈妈，我泪水在脸上流淌满脸璀璨笑意，紧紧牵着爸爸和妈妈的手。

    “女王大人，我们该带爸爸妈妈回家了。”澹台璃这个时候开了口。

    “哎，囡囡，你已经收了他了么。”爸爸微挑了眉梢望向澹台璃。

    “爸爸妈妈，我要嫁给他。”瞟一眼宠溺目光望着我也泛红了眼眶的澹台璃，我巧笑嫣然。

    “冉儿，你要说娶才是。”妈妈审视目光也望向澹台璃。

    “女王大人，请娶了我吧。”澹台璃突兀单膝跪在我面前，仰头深情宠溺眼神望向我。

    “戒指在哪？玫瑰在哪？承诺是什么？”爸爸傲娇抬高下巴。[看本书请到

    “戒指已送，玫瑰在这里，我深爱的女人，求娶了我吧，我自此之后都是你的私有物，我会守护你服从你深爱你至死不渝。”爸爸的话语结束，澹台璃抬手就把白狐拿着的玫瑰花束给取了过来。

    澹台璃把玫瑰花束双手举到我面前，饱含深情语气给我承诺。

    “可是，这玫瑰花束是我送给主人的。”白狐紧接着澹台璃的声音开了口，讲话同时，伸手就把澹台璃手中玫瑰花束给拿走了。

    澹台璃为此苦皱了脸色，可怜巴巴望着我。

    我还没来得及对澹台璃的深情承诺多有感触，白狐的反应和澹台璃的苦皱脸色令我即时喷笑。

    爸爸妈妈对视一眼，也都笑出了声。

    “好，娶了你。”终是抑制住笑意，我牵起澹台璃的手，澹台璃顺势从地面上起身。

    一起回返人鬼市场会所，奶奶见到爸爸妈妈再次回来，也是激动的不行。

    奶奶紧紧牵着爸爸妈妈的手，连声说着回来就好，泪水止不住的往下流。

    爸爸扶奶奶和姜闫坐在一椅子上面，和妈妈一起在奶奶和姜闫面前行跪拜礼。

    “妈，这些年难为你了。”姜闫把爸爸从地面上扶起来后，妈妈再次跪拜奶奶。

    “不难为，有小冉陪在妈身边，妈很开心。”奶奶扶起妈妈，笑着笑着泪水就再次滴落下来。

    “妈没想到我们还能再一家团圆，妈心里高兴的紧。”奶奶颤抖着声音，不住的抹着眼泪。

    奶奶牵着妈妈的手过去沙发处坐着聊天，会所一楼的人鬼妖也都围拢过去沙发处。

    立在一边看奶奶与爸爸妈妈再重逢场面，我笑容大大泪水不止，澹台璃为我擦拭眼泪，低声说我如果再继续流泪，他的眼泪都会被我勾出来。

    任由着澹台璃为我擦拭眼泪，我说我还没见过澹台璃留眼泪模样，澹台璃说男儿有泪不轻弹，他流血流汗不流泪。

    澹台璃的话，让我瞬间想到，在日本东京对阵白云中后，我重伤待在田山家族意识清醒却睁不开眼睛时候，澹台璃泪水滴落我脸颊事情。

    没有去再提之前事情，我瞟一眼目光关注过来的爸爸，问询澹台璃，轻易流泪是不是就不是真正好男儿，忙着给我擦拭眼泪的澹台璃没有迟疑直接点头说对。豆木讨亡。

    爸爸在澹台璃给了我答案后，即刻走到澹台璃身后，问澹台璃刚才在对什么。

    澹台璃即时紧绷了身体苦皱了脸色低声说我不厚道，再缓缓转身对爸爸说，他刚才在与我说，真汉子性子豪爽想哭就哭想笑就笑。

    爸爸冷哼一声后再望向我，问我澹台璃说的是不是真话。

    我忍俊不禁点头说是，爸爸来一句女生外向后，牵着我的手走向沙发处，徒留澹台璃一个待在原处苦笑不得。

    坐在沙发上，我听到妈妈在讲当年事情。

    妈妈说，她的确是鬼魅界鬼魅王妃，鬼魅界等级制度严苛，鬼魅王妃可以拥有无数皇夫。

    她当初和爸爸两情相悦，她只选了我爸爸作为大皇夫也就是鬼魅王，她没打算再纳皇夫，在她看来，有我爸爸足矣。

    鬼魅界长老们却是不愿意，一直都在给她施加压力，想要让她再纳皇夫。

    迫于压力，她同意再纳皇夫，不过前提是，不许长老们给她确定皇夫，再选皇夫她还是要自己选。

    她本来是想用这办法拖延时间，她也给我爸爸解释过有关再选皇夫事情。

    她一直拖延着时间，长老们终是忍耐不住，不经她同意就送了一个男子进入她的寝殿。

    毫不知情的她那天回去寝殿后也就开始沐浴，那男子擅入了她沐浴之处。

    她为此暴怒，伸手就扼住了那男子脖颈，准备即时毙命那男子。

    也就在这个时候，我爸爸来到她沐浴之处，我爸爸瞟一眼她和那背对着他的男子，也就愤然转身离开。

    她呼喊着我爸爸，毙命了那男子后匆忙着装去追赶我爸爸，我爸爸却是已然打开时空隧道离开了鬼魅界。

    她为此震怒，不再去顾忌什么鬼魅界历来都有的律条，果断把对她施加压力逼她再择夫的长老们统统贬为普通鬼魅，并抽离了他们的鬼魅力量。

    她重新制定了鬼魅律条，扶植起对她绝无二话的自己势力后，也打开时空隧道过来三界找寻我爸爸。

    她的鬼魅力量较之我爸爸高上不少，她来到三界后轻易也就窥得，我爸爸来到三界后抹杀了他之前记忆已然投胎。

    尽管她的鬼魅力量较之我爸爸高上不少，打开了时空隧道再利用鬼魅力量窥得我爸爸情况后，她的鬼魅力量也趋于零。

    如此情况，她也必须即时投胎到一待生产的孕妇体内，否则会自动灭亡。

    成为人类慢慢长大慢慢再恢复鬼魅力量过程中，她尽其所能时刻关注我爸爸动向，主动追求我爸爸，终是和我爸爸再在一起。

    当她怀了我之后，她把她已然恢复的那点鬼魅力量尽数给了我。

    她把她已然恢复的那点鬼魅力量尽数给了我后，她也因此如同普通人那样，在白云中派人过来迫害她时候，她已然没有自保能力。

    当在人界毙命瞬间，她的鬼魅力量瞬间恢复如初。

    身为鬼魅王妃，她清楚知道，当功力全部恢复再次恢复鬼魅身份的时间短暂，只有几息时间。

    在这几息时间内，必须的要通过时空隧道再次回返鬼魅世界，否则，将会元神俱灭。

    她还想再见见我爸爸，还想再对奶奶尽尽孝道，她只能在功力瞬间恢复后即刻去打开时空隧道，再次回返鬼魅界。

    

第八百三十三章 择夫(pbtxt.com) 

回去鬼魅界后她时刻牵挂着我爸爸和奶奶，在我爸爸也回返鬼魅界后，她从我爸爸那里知道了，原来，我还活着。

    为此。她激动非常迫不及待想要立刻再来三界。

    今天，她终于再来三界，终于见到我，终于再见奶奶。

    妈妈的话语使得奶奶感慨不已，嗔怪爸爸也是个急性子当初竟是不知道弄清楚事实。

    爸爸笑着说还好是个急性子，不然也就不能在人界走一遭与奶奶有了母子情分。

    奶奶点头说的确如此，问我爸爸他有关人界的经历，是鬼魅侍从告诉他的还是他本就没有忘却人界记忆。

    爸爸说他本就没有忘却人界记忆。人界的所有经历，点点滴滴都深刻在他的脑海中。

    “囡囡，告诉爸爸，爸爸离开之后都发生了什么。”爸爸回答完奶奶问询，开口问询我。

    我简要告诉爸爸，在他离开后，左司和左司父亲被诛，白云中已经毙命，三界已然一统。

    我现在已然尽得青龙精魄和白虎精魄的能力，我已然快要大成竹简功法，我已然吸收了天地始出混沌之气为己所用。

    在我回答爸爸问题时候，会所一楼静寂只有我的声音。

    我提及当铺主人，告诉爸爸，当铺主人的实力不容小觑。我曾被当铺主人强行带到当铺两个多月，三界和当铺主人之间的生死对决很快就要发生。

    “我家囡囡是个好的。”在我讲完之后，爸爸揽着我的肩膀轻声叹息。

    “这次回来人界，并没有多带鬼魅兵力。”妈妈微皱了额心。

    奶奶问询妈妈带了多少鬼魅侍从过来人界，妈妈说她和爸爸没能预见到左司和左司父亲之后。竟是还有当铺主人这样敌人。

    她和爸爸再来人界，本也只是想着要诛灭左司和左司父亲以及白云中。再帮我一统三界通过修订三界律条免了奶奶的天谴，再来三界，她和爸爸也只是带了二十个鬼魅侍从而已。

    一家团聚的喜悦情绪，因为提及当铺主人而凝滞，妈妈的回答出口后，会所一楼静寂无声。

    “冉儿已经有白虎精魄和青龙精魄，只要再使得朱雀精魄和玄武精魄精魄也入体冉儿，四神煞留存在人界的精魄聚首一起，冉儿的能力会大有提升。”妈妈率先打破沉默。

    “得白虎精魄和青龙精魄已然不易。再寻朱雀精魄和玄武精魄更难。”奶奶叹息一声。

    “不会太难的妈，找寻朱雀精魄和玄武精魄对于鬼魅侍从而言是简单事情。”妈妈挽着奶奶胳膊，脸上带起浅淡笑意。

    望着此刻与我容貌有七八分相近的妈妈，我传音入密爸爸，问询他妈妈在鬼魅界是如何模样。

    爸爸笑着低声对我说，那必须是女王范十足。

    爸爸话语出口，妈妈目光望过来，问询爸爸在和我讲什么。

    爸爸因此笑出了声，说我想要看看她女王范十足时候是如何模样。

    奶奶这个时候接上话茬，说我爸爸妈妈不需要刻意以人界模样示人，本是如何就还如何就是。

    爸爸妈妈对视一眼，从座位上立起身在我们面前齐齐变身。

    变身后的爸爸，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑。

    其乌黑的长发一泻而下却清雅以极，全无半分散漫。

    他的耳钻发出幽蓝的光芒，俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。

    变身后的妈妈，双眸似水，带着彻骨的寒冷。

    十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。

    柔顺青丝直垂脚踝，美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶。

    神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子。

    眼前所见让我怔楞，我想过爸爸妈妈变身后一定是男的帅女的俊，却是没想到居然能美好到如此程度。

    “小主，擦一下口水。”澹台璃这个时候传音入密我，声音带着浓浓笑意。

    还没从怔楞状态中抽身出来的我，得到澹台璃的提醒后立刻用手背在唇角擦拭一下。

    直到做完擦拭口水动作，我才终是反应过来澹台璃是在戏耍我。

    投给澹台璃两枚眼刀，我看到澹台璃欢脱着笑容正宠溺目光望着我。

    “我抗议，为什么我不像妈妈。”再次望向爸爸妈妈，我表达我的羡慕嫉妒恨情绪。

    “囡囡，其实你和妈妈还是很像的。”爸爸苦了脸色连忙牵上我的手安抚我的情绪。

    “没有好吧，我的视力很好好吧。”爸爸堂而皇之的诓骗话语，令我忍不住白了他一眼。

    “冉儿回去鬼魅界，接任了鬼魅王妃之位后，也会改变容颜。”妈妈走到我面前，嘴角勾起的那一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。

    “会变成妈妈这样么。”我追问妈妈。

    “不一定，不过肯定会更美好。”妈妈蹲在我面前，璀璨了笑容。

    “这还差不多，妈妈说的话，果然是比爸爸讲的靠谱。”我再白一眼爸爸。

    爸爸因此尴尬了表情，会所一楼响起一阵笑声。

    王浩文这个时候对我爸爸妈妈自我介绍，说他从大学时候就开始追求我，屡战屡败屡败屡战，他期待能得一个皇夫的名额。

    王浩文的话语落地，谢一鸣也即刻接了话茬，说澹台璃是大皇夫的话，那他就是二皇夫，王浩文只能做三皇夫。

    白狐绕梁声音开口，说既然已经有三个皇夫，我再收了他做四皇夫应该也可以。

    有关择夫事情终是摊在桌面上来讲了么，我瞟一眼澹台璃，看到澹台璃脸上笑容不变，一直都是宠溺目光望着我。

    有了爸爸当年因为误会妈妈要再择夫而愤然离开幽冥界过来人界的前车之鉴，我绝对不能重蹈覆辙。

    从座位上起身我走到澹台璃身边牵上他的手，无声表达我的态度。

    即便有了选择必须要有伤害，此时此刻，我也必须要做出选择。

    如果三界和当铺主人之间的大战之后我们都还存在，亏欠谢一鸣和王浩文的情谊，我会尽我所能补偿他们。

    澹台璃在我牵上他手之后，低声笑着对我说，他一直都知道鬼魅王妃可以择夫无数，他早已经给自己做过心理建设，他此刻并没有吃醋。

    澹台璃的话让我心中轻喟一声，我噤声不语关注爸爸妈妈的反应。

    我看到，爸爸在王浩文和谢一鸣以及白狐身边踱步对他们三个是不住的上下打量。

    妈妈则是坐回到奶奶身边，挽着奶奶胳膊和奶奶相视一笑不发表意见。

    “我家囡囡金贵的紧，想要求得皇夫位置，不但要过我这关还要过囡囡妈妈那一关。”爸爸慢条斯理开了口。

    爸爸的这次开口，谢一鸣倒是没有多余反应，王浩文和白狐是即时难掩紧张情绪。

    咕仔捂着小嘴笑弯了眼睛，蕊儿和吕小北满眼笑意，冯二蛋打趣目光瞟向我。

    “不过，这些都没什么用，因为我和囡囡妈妈都做不了囡囡的主。”爸爸隔上一会，再次开口是说他之前讲的然并卵。

    爸爸话语出口，妈妈喷笑，奶奶摇头笑着说我爸爸没有一点做长辈的样子。

    “都先吃饭，择夫事情随后再提。”就在我准备开口明确表示我只要澹台璃一个皇夫时候，姜闫开口招呼大家开始用餐。

    我瞟一眼姜闫，刚好看到姜闫正把望向谢一鸣的担忧情绪目光收回。

    捕捉到姜闫那担忧目光我心中叹息，我知道姜闫招呼大家用餐，是因为不想我现场只择夫澹台璃。

    澹台璃牵着我的手去往餐桌，低声笑着传音入密我，说他不反对我收了谢一鸣和王浩文，如果我能接受人兽这样的重口，他也不反对我收了白狐。

    瞟一眼澹台璃，我说他这节奏是宰相肚里能撑船节奏。豆木讨号。

    澹台璃说，因为他爱我所以他不想我为难，他本就早已经从心里认可谢一鸣和王浩文，只要他本身能和我在一起，其余事情都不是问题。

    一起用餐时候，看到爸爸的目光不时的在澹台璃和谢一鸣以及王浩文还有白狐身上瞟来瞟去，我不禁扶额。

    爸爸传音入密我说莫若全收了，我说他当年就因为误会我妈妈要再纳一个皇夫就气恼不已。

    爸爸说我的情况不同，眼前这几个都相互知道彼此且都深爱着我，我可以不考虑白狐，但我该再考虑下谢一鸣和王浩文。

    “囡囡，你的身份不是人界中的普通一员，你没必要一定要恪守人界一夫一妻制度。”爸爸再次游说我。

    “爸爸，你给我讲实话，如果我妈妈再择夫，你会不会心中再起隔阂。”我问询爸爸。

    “如果我确定对方对你妈妈是真心爱恋，你妈妈也不反感对方，我不会心生隔阂。”爸爸立刻给了我答案。

    “当年事情，主要还牵扯着长老们在我没回寝殿之前对我一顿奚落，说你妈妈已然对我厌倦，我当时脾气暴躁又紧接着看到沐浴之处那一幕，才会愤然离开。”爸爸紧接着继续补充。

    爸爸的话令我噤声不语，我闷头用餐不去再考虑择夫事情。

第八百三十四章 第一次(pbtxt.com) 

现在计较最终会如何择夫太过早了点，三界对阵当铺主人事情才是当务之急要解决问题。

    爸爸妈妈带鬼魅侍从回来的确是为我方再添实力，不过爸爸妈妈的回返也令我更添压力。

    爸爸之前在人界毙命后鬼魅力量尽数回返其身后，他再打开时空隧道已然再丢鬼魅力量。

    妈妈为打开时空隧道带爸爸和鬼魅仆从再来人界，鬼魅力量也折损的差不多节奏。

    我丝毫不想。三界对阵当铺主人，会再多祸及爸爸妈妈。

    一起用餐结束后，爸爸离开人鬼市场，去吩咐待在人鬼市场外面鬼魅去找寻朱雀精魄和玄武精魄，妈妈和我一起回去我房间。

    妈妈牵着我的手坐在床边，让我给她讲讲，我和奶奶这些年是如何过来的。

    挽着妈妈胳膊，我头靠在妈妈肩膀处，轻声对妈妈讲起之前经历，我刻意避开有关我受伤事情。

    我对妈妈说，奶奶为我付出太多，而我能为奶奶做的又太少。

    奶奶本该安享晚年，却是到现在还在勤于修炼，也只是为在三界对阵当铺主人时候能多尽一份力。

    我向妈妈提及阴缘魂，我说我体内可能还存在有阴缘魂，不过也只是可能而已。

    我只有大成竹简功法才能激发出体内可能存在的阴缘魂。可是，只差那临门一脚我一直都无法大成竹简功法。

    妈妈静静听我讲述，在我话语结束后轻声叹息。

    “冉儿，妈妈从你爸爸那里知道你还在之后。妈妈归心似箭。今天妈妈总算是见到了你，你比爸爸口中讲述的你更出色。”妈妈温柔动作为我顺着长发。

    “磨难使人成长，即便是你刻意不提之前受伤事情，妈妈也知道你定然受了不少苦。”妈妈望着我，泛红了眼眶。

    “没事的妈妈，以前的事情都已经过去了。”我轻松语调笑容大大。

    妈妈揽着我的肩膀，再开口是说，莫若我和澹台璃双修，或许那样有助于我大成竹简功法也一定。

    妈妈的话让我窘迫，我说在无法寸进竹简功法之后，我曾吸收过天地始出混沌之气，在我吸收了混沌之气后我依然无法寸进竹简功法。

    所谓双修，应该也是没有什么用处。

    妈妈轻轻摇头，说双修的妙处很多。我不能小觑了双修的妙处。

    我和澹台璃双修，我和澹台璃都能受益。

    我是阴缘人体质。我更是能助澹台璃功力大增。

    妈妈讲到这里浅笑着瞟我一眼，说女子总是要有第一次的，既然我已经确定要择夫澹台璃，早早晚晚我都是要和澹台璃有第一次。

    听着妈妈的话我只感脸颊发烫的厉害，我说现在局势紧张，我没有在这个时候与澹台璃发生第一次的想法。

    妈妈的笑容加大，说再时局紧张也挡不住男欢女爱，就是因为现在时局紧张，我更是应该多试一下双修的功效。

    至于以后我会不会再择夫谢一鸣和王浩文，她和我爸爸都不会干涉，以后的事情需要我和澹台璃两个商议。

    “妈妈，据说第一次会很痛。”我垂下双眸盯着地面。

    我的话语出口，妈妈忍俊不禁笑出了声。

    我的脸颊更是发烫。我闷声说做妈妈的要厚道，妈妈告诉我，每个人的情况都是不一样的，我不能以偏概全。

    “原来我家冉儿怕痛，以前的各种受伤，想必冉儿也会觉得很难捱吧。”妈妈给我普及下有关第一次要注意的事宜后，再次泛红眼眶。

    “此痛非彼痛了，妈妈就不能让我矫情一下么。”看妈妈又泛红了眼眶，我连忙扬起大大笑容。

    妈妈和我再聊上几句后，让我陪她一起沐浴。

    我点头说好，陪妈妈一起去沐浴。

    开始沐浴我才知道，妈妈这根本不是让我陪她沐浴，而是她要替我沐浴。

    我已经二十五岁，妈妈替我沐浴如何都是让我觉得有些尴尬，我对妈妈说我自己来就好。

    妈妈却是执意替我沐浴，说她从不曾尽到过做妈妈的责任，替我沐浴是她为我做的第一件事情，她会努力尽早成为一个合格的妈妈。

    妈妈为我沐浴结束后，陪着我在房间里闲聊一会儿后，也就离开房间。

    躺倒在床上，想到爸爸妈妈终是回来我心情愉悦，想到马上要和当铺主人对决我愁绪满怀。

    就在我心绪不定时候，房门被澹台璃敲响。

    听到门外传来澹台璃的声音，我瞬间又想起妈妈说的双修，不禁是脸颊再次发烫。

    收敛情绪，我为澹台璃打开房间。

    甫一进入房间的澹台璃伸手就把房门给锁死，一把把我抱起来就走向床边。

    澹台璃边走边灼灼目光凝望着我，低头吻着我直到把我压倒在床上，才顿住了吻我的动作。

    “准备好了么，我的女人。”澹台璃灼热难耐目光望着我。

    “啊？”澹台璃的话语让我心跳即时加速不少。

    如何我都是没有想到，爸爸妈妈竟是如此神速，居然已经通知了澹台璃要来双修。

    澹台璃不给我多余考虑时间急切再吻上我，大手开始去褪去我的衣衫。

    ……

    “我的女人，准备好了么。”澹台璃声音暗哑，额头满是细密汗滴，已经无法再继续忍耐。

    媚眼如丝望一眼澹台璃，我双臂环上他脖颈，轻咬他的耳垂，在他耳畔轻声说我已经准备好了。

    我的话语结束，澹台璃缓缓沉下了身体。

    “痛。”身体被强行撕裂的感觉令我不适皱眉，我忍不住惨呼一声。

    我惨呼出声，澹台璃即时顿住动作，再次吻上我，给我适应的时间。

    “可以了。”不忍澹台璃强自忍耐，在感觉身体稍稍已经能适应那疼痛后，我提醒澹台璃。

    ……

    难以描述的强烈不适感，令我一口咬着澹台璃的胳膊，我才不至于让自己再惨呼出声。

    ……

    不清楚什么时候我才昏沉睡去……确切来说我算是昏厥过去，所谓双修我根本没修。

    等我第二天醒来时候，我只感身体如同被碾压过一样酸楚难挡。

    睁开双眸，我看到的是，澹台璃不着寸缕正侧躺着手支着脑袋容光焕发灼灼目光望着我。

    眼前所见我神智瞬间清醒，即可低头去看自己身体。

    我看到，我外露的皮肤上，深深浅浅种满草莓印。

    脸颊瞬间发烫，我速度用毯子把自己包裹成茧状，垂下双眸不去看澹台璃。

    “娘子，为夫也冷。”澹台璃低低声音笑了起来。

    “冻冻结实。”我脸颊更是发烫。

    “娘子，再冻下去为夫会感冒的，为夫感冒是小事，娘子因此心疼是大事。”澹台璃凑到我身边，在我脸颊上轻轻落下一吻。

    “昨天晚上我昏厥过去后，那个，你有没有立刻睡觉。”只感自己此刻显得太弱，我收敛情绪抬眸望向澹台璃。

    男女之事本就是水到渠成事情，已然有过第一次，我要克服自己的羞涩心理。

    “娘子，你怕我说实话后你会揍我。”澹台璃欢脱了笑容。

    “门在那里，翻滚吧牛宝宝。”澹台璃的回答让我心中哀嚎一声，忍不住给了他两颗大大白眼球。

    “不要，我就是要待在娘子身边。”澹台璃把包裹成茧子的我抱在怀中。讨叨欢号。

    我和澹台璃在房间里再待上三天三夜后，澹台璃离开房间去处理事情。

    在再三天三夜中，我和澹台璃有了真正的双修。

    我在澹台璃离开房间后，即时再开始催动竹简功法第九层。

    修炼一天一夜，我在竹简功法上已然没有寸进，这样情况让我无奈。

    一天一夜过完，澹台璃再回来房间时候，带来了爸爸妈妈。

    爸爸妈妈虽绝口不提我和澹台璃双修事情，不过他们两个那眼底笑意，依然让我脸颊发烫。

    我对妈妈说我再修炼竹简功法依然没有寸进，妈妈说既然如此，那就先收了两个精魄再说修炼竹简功法事情。

    妈妈告诉我，鬼魅仆从们已经找寻到了朱雀精魄和玄武精魄，并把两个精魄都控制起来了，只等我去收了两个精魄为己所用。

    为免两个精魄再逃窜，我必须是去往两个精魄分别所在地，才能完成收了精魄入体事情。

    只等我再收两个精魄入体后，鬼魅仆从们能使得两个精魄很快为我所用，绝对不会让两个精魄如同青龙精魄那样乖张。

    听完妈妈的话，我微皱了额心，我说当铺主人随时都可能发起大战，我们已然不适合在这个时候离开人鬼市场。

    澹台璃这个时候接上话茬，说人妖鬼界都已经都进入战备状态，只要当铺主人来犯三界，三界兵力能即时集结一起。

    妈妈在澹台璃话语讲完后，说我也只是会在收两个精魄入体时候耽搁下时间，只要我把两个精魄都收入体内，我们可以即时回返人鬼市场。

    

第八百三十五章 大战爆发(pbtxt.com) 

我噤声不语迟疑不定，妈妈再开口是说，即便是两个精魄分别处于两个地方，我们在路途上也不会浪费多长时间。

    两个精魄入体，分别用时不会超过五分钟。

    听了妈妈的补充发音。我不再迟疑，对妈妈说那就即时出发早去早回。

    澹台璃说他要和我一起过去，我摆手说不用，说现在局势紧张他需要镇守这里。

    现在三界一统，我本事不低，且还有爸爸妈妈和鬼魅仆从们陪伴，我安全绝对有保障。

    澹台璃提议让咕仔跟随我一起，说我每次精魄入体都是备受折磨，有咕仔跟着，咕仔可以为我即时疗伤。

    爸爸这个时候开口，说鬼魅仆从们的疗伤能力赶超咕仔，咕仔也是不用跟着去的。

    与澹台璃和爸爸妈妈一起朝着会所一楼走，我问爸爸现在人鬼市场这块有多少鬼魅仆从。

    爸爸说除了看守两个精魄的四个鬼魅仆从外，其余随着他和我妈妈一起过来人界的鬼魅仆从都在人鬼市场里。

    得到爸爸的答案，我说那就把这些个鬼魅仆从尽数留下，只我和他以及妈妈一起去往两个精魄所在地即可。

    爸爸问询目光望向妈妈。在妈妈微微点头后，爸爸同意了我的提议。

    在会所一楼与奶奶和姜闫匆忙打声招呼，我和爸爸以及妈妈速度离开人鬼市场。

    此刻外面是傍晚时分，我带着爸爸妈妈御空飞行。按照爸爸提示先前往朱雀精魄所处具体位置。

    当我们到达那处之后，两个看守朱雀精魄的鬼魅仆从，已经为我做好收朱雀精魄入体的所有准备工作。

    按照妈妈提示，速度收了朱雀精魄入体后，我拒绝了鬼魅仆从要为我修复身体提议，强忍身体不适，即时再与爸爸妈妈和两个鬼魅仆从，前往玄武精魄所处位置。

    不知道为何，离开人鬼市场后我就心绪不定，只感在我离开时间段，当铺主人极有可能会来突袭三界。

    前往玄武精魄所处位置时间段，妈妈说在我们抵达玄武精魄所处位置后，我必须要让鬼魅仆从为我修复身体，否则我的身体承受不住玄武精魄的紧接着入体。

    我对妈妈的话不置可否。我现在其实有即时回返人鬼市场的冲动。

    忍耐着心中那即时回返人鬼市场冲动，我更加速御空飞行。

    抵达玄武精魄所处位置后。在妈妈的坚持下，我无奈只能是先让鬼魅仆从为我修复身体，再去着手将玄武精魄收入体内。

    在我将玄武精魄收入体内到一半时候，我突兀接到咕仔的精神力联络。

    咕仔急声告诉我，当铺主人来袭，三界已然集结一起，正对阵当铺主人。

    咕仔的精神力联络，令正在将玄武精魄收入体内的我方寸大乱。

    收精魄入体容不得半点差池，我方寸大乱间急速了收精魄入体动作，避无可避我身体受到重创即时喷出一口鲜血。

    一直在旁边关注我情况的爸爸妈妈紧张目光望着我，急声问询我这是怎么了。

    已然将玄武精魄收入体内一半，我无法暂停中断动作。

    努力收敛情绪，我边继续收玄武精魄入体。边告诉爸爸妈妈，当铺主人已然来袭，三界正与当铺主人对战。

    爸爸妈妈对视一眼，齐齐紧皱了额心噤声不语。

    我继续收玄武精魄入体动作，精神力联络咕仔，问询咕仔当铺主人是何种模样。

    在咕仔精神力告诉我当铺主人此刻模样后，我的心沉入谷底更是着急不堪。

    咕仔告诉我的当铺主人现在模样，就是我占卜得来画面中当铺主人变身后的模样。

    原来，我在占卜所得画面中看不到自己的尸体，是因为我刚好外出在此刻位置所以才逃过一劫。

    原来，什么都是早已注定。

    那么，我占卜所得画面这是真的要成为事实么。

    想到我身边的亲人会尽数离我而去，我心中瑟缩满心悲伤。

    没有了他们，我即便活着，自从之后生活也再无色彩。

    如果我身边亲人都毙命在当铺主人手中，倘若我在一会儿对阵他的过程中侥幸留存性命，穷其一生我也要诛灭于他，我要让他血债血偿。

    想到当铺主人我愤怒满怀，这个时候，我再次感知到体内新力量在开始蠢蠢欲动。

    感知到体内那力量蠢蠢欲动，我无比期待体内的新力量就是阴缘魂，那新力量能即时全部迸发出来。

    终是把玄武精魄收入体内，我与爸爸妈妈和鬼魅仆从，即时赶往咕仔所讲的对阵位置。

    至此，我体内那新力量依然只蠢蠢欲动而已。

    在路上我不停的精神力联络咕仔，不停的问询咕仔战局情况。

    通过咕仔的回答我知道，自从对阵开始，局势都是一边倒局势，当铺主人轻松能收割他想要收割的性命。

    在我们一行御空飞行到距离战场一半距离时候，咕仔与我的精神力联络戛然而止。

    我清楚感知到，咕仔已然毙命。

    咕仔的毙命令我的泪水即时跌落眼眶，我速度去感知阴珠里其余鬼魂情况。

    通过感知阴珠里其余鬼魂情况，我知道他们也已然尽数毙命。

    抬手低头望向手腕处，我看到，我手腕处那白狐纹身图案正慢慢消失。

    绷紧了身体继续御空飞行，我不敢去想奶奶和澹台璃她们的情况，我满心哀伤满心愤怒。

    “爸爸妈妈，你们不用跟着去战场。”我再深深望一眼爸爸妈妈。

    我清楚知道，我现在虽然再收朱雀精魄和玄武精魄，但两个精魄的力量还不曾为我所用，我的能力还滞留在之前状态。

    我不是当铺主人的对手，我前往战场十有八九会丧命，我不想爸爸妈妈陪我一起丧命。

    “必须去。”妈妈语气坚定。

    “不用多言。”爸爸脸上满是沉重。

    看到爸爸妈妈的反应，我不再劝阻。

    终是抵达战场，我的眼前，是血流成河尸横遍野。

    此刻当铺主人，已然不在此处。

    乌云密布狂风呼啸环境下，我浑身颤抖行走在已然落下帷幕的战场上。

    在那些尸体中，我看到楚非和木桑以及田山傲尸体，看到白狐和阴珠里所有鬼灵尸体看到奶奶和姜闫的尸体，看到澹台璃和谢一鸣以及王浩文尸体。

    我所看到的场景，除了场景中没有当铺主人之外，其余的与我占卜所得画面中的场景几乎一样。

    奶奶和姜闫各自手握着各自武器，倒地的姿势是姜闫紧紧揽着奶奶腰肢，看起来是不曾出手就已然被诛。

    谢一鸣浑身是血，心脏位置被击穿，他的双眸还圆整着，死盯着其带着戒指的那只手。

    王浩文倒在谢一鸣身边不远处，他的手里还兀自紧紧攥着我送给他的那四方形物件。

    我在意的亲人，真的尽数毙命。

    只是，澹台璃的情况，与我占卜所得画面中他的情况太过不同。

    我占卜所得画面中，澹台璃尸身完整。

    而我眼前看到的澹台璃的尸体，却是没了双臂和双腿。

    澹台璃紧闭着双眸额心死皱在一起，他习惯用的黑色弯刀和血色长鞭，跌落在他不远处地面静止不动。

    跪坐在澹台璃支离破碎的尸体前面，我哀伤情绪和愤怒情绪一路飙升。

    爸爸妈妈和四位鬼魅侍从静静立在我身边保持沉默，这处空间除了狂风的呼啸声，再无多余声音。

    我离开人鬼市场时候他们都在，我只是离开那么短暂时间，再见他们，他们却是已然尽数毙命。

    怎么可以这样，怎么可以？！

    我的眼眶酸涩难当，有温热液体从我眼眶中流淌出来。

    温热液体滴落在我手背上，我看到，那是鲜血的颜色。

    “你终于出现了。”不知道过去了多久，当铺主人的轻笑声突兀响起。

    我循声望去，我看到已然变身的当铺主人身体正从半空中缓缓下落地面，他的脸上带着浅淡笑意。讨大上巴。

    当铺主人出现，爸爸妈妈和四个鬼魅仆从即时挡在我面前。

    我从地面上立起身，分开正挡在我面前的爸爸妈妈，无视爸爸妈妈的低声急呼，朝着当铺主人脚步坚定的走去。

    此刻的我，丝毫不惧生死。

    没有了他们，我生亦何欢死亦何苦。

    明知要死，我也要在死之前，尽我最大能力去一拼当铺主人。

    朝着当铺主人走去，我死死盯着当铺主人那令人恶心的嘴脸，我心中恨意滔天。

    我清楚感知到，我体内蠢蠢欲动的新力量，有欲全然迸发出来的感觉。

    感知到体内情况，我唇角勾起讥讽弧度。

    如果这力量不是阴缘魂，即便这力量无限大，它也是无法替我复活了我的亲人。

    无法替我复活了我的亲人，我要之何用？！

    “居然为了他们流下血泪，有趣极了，早知道本尊就该留着你在意的人，当着你的面诛杀掉，想必那样会更有趣。”当铺主人背着双手望着我，语调极为轻松。

    “啧啧，你不知道那个澹台璃死的时候有多惨，本尊专门先斩断了他的双臂双腿，最后才诛杀他。”当铺主人咂舌几声。

    

第八百三十六章 都是我的错(pbtxt.com) 

当铺主人的话语，令我再次浑身颤抖心中恨意更加飙升。

    我激射向他，最大程度导出体内的鬼魅力量袭击向他，最大程度迸射出体内煞气直扑向他，最大程度导出结界力去将其禁锢在结界之中。

    与此同时。我将玉牌里的妖化兽类瞬移出来，令它们即时按照我想要的阵法布阵。

    死盯着当铺主人，我尽我最大能力去攻击他。

    当铺主人挥袖间，我的鬼魅力量和煞气以及结界力尽数被其化解，我从玉牌中瞬间出来的妖化兽类则是尽数被其击毙。

    如此情况，我丝毫没有顿住继续攻击动作，频频出掌我继续用鬼魅力量攻击当铺主人同时，再导出煞气和结界去对阵当铺主人。

    当铺主人轻笑着身形拔高悬在半空，轻松化解着我的攻击。

    在当铺主人身形拔高后，爸爸妈妈和四个鬼魅仆从也加入战局。

    四个鬼魅仆从和我一样用鬼魅力量袭击当铺主人，妈妈手中出现鬼魅力量幻化出来的弓，爸爸手中出现鬼魅力量幻化的箭。

    爸爸妈妈配合着弯弓射箭，用饱含着鬼魅力量的箭袭击当铺主人。

    然而，即便是有爸爸妈妈和四个鬼魅加入战局，也是丝毫撼不动当铺主人。

    “如果你不逃离本尊身边，本尊或许不会这么早对三界下手。一切都是你咎由自取，是你害了他们。”当铺主人望着我，幽幽再次开口。

    无视当铺主人讲了什么，我狂乱攻击着当铺主人。

    即便是明知道攻击无用。我也不停顿手中攻击动作。

    我此刻只有一个念头，那就是让当铺主人即时死亡。

    “好吧，本尊给你讲实话，本尊之前所讲的要拿下三界话语其实是诓骗你的话语，本尊根本不屑于三界，只是你的遁走，激怒了本尊。”当铺主人脸上再无笑意。

    当铺主人的这次开口，令我滞住手中攻击动作呆愣当场。

    原来当铺主人根本不屑于三界么，原来他之前要拿下三界的话语纯属逗我玩么。

    果真是因为我才导致了此地的尸横遍野么，果真是因为我的缘故我身边亲人才尽数毙命么。

    是我，累及三界遭此大祸。

    是我，造成了此地的血流成河。

    是我，亲手葬送了我身边亲人的性命。

    都是因为我么，真的是这样么。亏欠情绪充溢心间，我浑身颤抖想要即时自尽在当场。

    “囡囡。不要被扰乱了心智，不是你的错，错的是他。”正在这个时候，我听到爸爸急切的声音传来。

    “爸爸，真的是我的错。”循声最后一次望向爸爸，我的眼眶再次有温热液体流淌出来。

    “囡囡，你的头发……”我看到，转头望向我的爸爸愕然了眼神。

    尸横遍野之处，狂风将我的发丝吹乱，听到爸爸提及头发，我动作僵硬拉一缕头发去看。

    我看到，我手中的发丝已然是雪白颜色。

    “冉儿，你清楚知道。他的暗黑力量能使得人的负面情绪尽数被激发出来，你要克制自己情绪。”妈妈盯着身形悬在半空中的当铺主人，手中攻击动作不停。

    爸爸妈妈此刻的脸色，已然惨白。

    “早知道你会因为知道实情白了发丝，本尊也就不告诉你实情。”当铺主人长长叹息一声。

    我僵硬着动作扭头望向当铺主人，我看到当铺主人脸上不带半点笑意。

    “三界之中，本尊唯一看中的就是你，可你却枉顾本尊之令，你太让本尊失望。”当铺主人声音中带起愤怒情绪。

    “闭嘴你这个狗娘养的。”爸爸怒吼一声。

    随着爸爸的怒骂出口，当铺主人阴鸷了眼神，他朝着爸爸抬手间，爸爸的身体被强制带往当铺主人身边。

    立在爸爸身边的妈妈，即时伸手想要去拉着爸爸，却是因为爸爸被强制带离之前位置的速度太快，妈妈根本无法拉着爸爸。

    即便是此刻满心亏欠满心愤怒满心哀伤，我也清楚知道，爸爸激怒当铺主人的后果。

    在看到当铺主人朝着爸爸抬手时刻，我激射着想要挡在爸爸与当铺主人之间，却是我的动作也是没用。

    在我冲到我想要抵达位置时候，爸爸的身体已经早我一步更靠近当铺主人。

    我即时腾空追向爸爸，我只差一点就能拉上爸爸脚腕时刻，当铺主人挥袖把我击向地面。

    身体朝着地面跌去时刻，我即时导出流光和结界护体爸爸。

    我可以用煞气和结界以及鬼魅力量还有流光护体自己，我能护体别个的只有流光和结界。

    用流光和结界护体爸爸后，我用鬼魅力量使得自己朝下跌去的动作滞住，再悬空升起到与当铺主人平行位置。

    “放了我爸爸。”当我悬空升起到与当铺主人平行位置时候，当铺主人已经用手扼住了爸爸的咽喉。

    清楚知道强者决定一切规则弱者没有话语权的我，冷声冷脸开了口。

    “本尊放了他，本尊有什么好处。”当铺主人轻笑着瞟我一眼，更大力扼紧爸爸咽喉。

    “你想要什么，只要我给的起，我都会给你。”我现在，也只有了爸爸妈妈两个亲人，如何我都是不想他们再先我一步毙命。

    “本尊要你从此之后都做本尊的奴仆，本尊要你的一切。”当铺主人狂妄大笑。

    “可以，只要你放他们都离开。”不用多余考虑，我直接应下当铺主人条件。

    我的话语出口，当铺主人直接把我爸爸甩向地面，妈妈和四个鬼魅仆从即时接着爸爸，才不至于爸爸再受伤。

    “囡囡，爸爸就是死，也不要你跟着这个畜生。”爸爸目眦尽裂，咳喘着恨声开口。

    “放肆！”爸爸的话语落地当铺主人阴沉了脸色，直接朝着爸爸挥掌。

    随着他挥掌间，爸爸的身体炸裂开来，待在爸爸身边的妈妈和四个鬼魅仆从的身体被弹离之前位置。

    “爸爸！”我俯冲向爸爸之前位置，突然再起的变故令我体内的力量处于暴动状态。

    在爸爸之前所处位置，我扑通一声跪在地上不住摇头难以接受爸爸再毙命的事实。

    一切都是我的错，如果我根本不曾活在这个世上，现在毙命在这里的都不会毙命。

    我不该再继续活，我该与他们一起毙命才对。

    “都是因为你，本尊才对他们下手。”当铺主人的声音再次传来。

    “的确是我的错，你特么的不用一直提醒我。”当铺主人的话语让我唇角勾起，我从地面上起身望向他。

    双掌凝结流光，我不打算再活。

    我开始双掌凝结流光，当铺主人脸上带起古怪笑意。

    我已经没有去计较他脸上的古怪笑意到底是几个意思，我此刻只想解脱。

    我承受不了此刻满怀的亏欠情绪，承受不了此刻满怀的哀伤情绪，我根本不是当铺主人对手无法释怀心中愤怒情绪。

    既然如此，我允许自己做一次懦夫。

    死去，如何都是好过继续满心亏欠满心哀伤满心愤怒活着。

    “冉儿，你先到妈妈这里来。”妈妈虚弱到极致的声音再狂风中几不可闻。

    我扭头望向妈妈，我看到妈妈抚着胸口唇角正不住的流淌着鲜血。

    妈妈眼底满是哀伤不舍情绪，正朝着我虚弱抬起右手。

    妈妈这是也要不行了么，看到妈妈情况，我暂时收了双掌流光，跌跌撞撞走向妈妈，我要在毙命之前去对妈妈说声对不起。

    不等我走到妈妈身边，当铺主人再起攻击，我眼睁睁看着妈妈的身体在我面前爆裂开来，眼睁睁看着四个鬼魅仆从也毙命在我面前。

    我只是想对妈妈说声对不起，当铺主人却是连这点机会都给我剥夺去了！讨大上亡。

    顿住脚步，我仰天大笑。

    我笑自己这一生过的太过精彩纷呈，我笑自己真的是个不祥之人，我笑这天地不公。

    之前努力拼命的活，换来的却是如此结局，原来我本身就是一个天大的笑话。

    任由着体内力量暴动，我双掌导出体内所有流光，我要让死的连渣都剩。

    我把体内所有流光尽数导出，我体内力量更是暴动，体内新力量蠢蠢欲动的更是严重。

    极度不适令我再喷出一口鲜血，就在这个时候，我体内蠢蠢欲动力量终是尽数迸发出来。

    随着那力量尽数迸发出来，我更是不适，我仰天嘶吼。

    本是乌云密布的天空此刻开始电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。

    那力量透体而出，我四周尸体尽数被掀落一边，倾盆大雨避让着我跌落地面。

    我的身体缓缓升起，我的脑海里自动闪现有关阴缘魂的使用方法和所有功效。

    阴缘魂，终是在最后关头横空出世。

    阴缘魂出现，阴缘魂力量包裹我全身，被体内力量暴动摧毁得一团糟的身体在快速自动修复。

    “怎么可能？！”当铺主人讶然了语气满眼惊惧。

    “恐惧了么，后悔了么，可惜已经晚了。”脑海中出现的有关阴缘魂功效，让我心中大定。

    我还有机会，去复活在场毙命的所有。

    望着当铺主人，我唇角勾起讥讽弧度。

    如果不是他给我时间，我已然早早毙命根本不可能激发出来阴缘魂。

第八百三十七章 终结篇(pbtxt.com) 

狂风暴雨中，我和当铺主人悬空对视，我已然拥有毁天灭地的阴缘魂力量，我如何都是不会放过当铺主人。

    我有阴缘魂力量包裹周身，此刻的风雨与我无尤。

    当铺主人有暗黑力量护体。倒是也能避开风雨。

    “后悔无益，本尊活的太久，死在你手里倒是也有趣。”当铺主人很快也就尽敛讶然惊惧情绪，脸上带起浅笑。

    “你倒是看的明白。”不欲再与当铺主人废话，我嗤笑一声，挥掌间，有阴缘魂力量冲向当铺主人。

    当铺主人即时导出暗黑力量与我的阴缘魂力量抗衡，只不过，他的暗黑力量在阴缘魂力量面前，好比蚍蜉撼大树。

    当铺主人身体，避无可避被冲向他的阴缘魂力量禁锢，他瞬间丧失反抗能力。

    在当铺主人被我用阴缘魂力量禁锢身形后，他的暗黑力量再无用处，倾盆大雨即时将其淋成落汤鸡。

    我把阴缘魂力量灌入当铺主人体内，用阴缘魂力量冲击着他的五脏六腑。

    看着当铺主人脸部扭曲着浑身抖个不停，看着他的身体在我面前开始缓慢膨胀。看着当铺主人七窍开始流淌鲜血，我有翻身农奴得解放的畅快心情。

    我就是要让当铺主人慢慢享受死亡过程，要把他的恐惧死亡情绪变成急于求死情绪。

    我现在拥有阴缘魂，我有大把的时间看着当铺主人灭亡在我面前。我有大把时间去随时复活我想要复活的。

    对于毙命当铺主人事情，我一点都不着急。

    “本尊诅咒你……”当铺主人颤抖着声音恨声开口。

    当铺主人此刻还能继续鼓噪令我挑高眉梢，我再挥掌间，不等他讲完瞬间再用阴缘魂力量袭击向他。

    当铺主人的声音戛然而止，他那本就已经膨胀变相到快要爆裂的身体，即时爆裂开来。

    当铺主人毙命后，我的身体朝着地面降落。

    身体朝着地面降落时间段，我挥掌间，我将这一方天地尽数包裹在阴缘魂力量之中。

    我不想这狂风暴雨天气，待会儿会湿了冷了我要复活的他们。

    脚踏在地面上，我再在脑海里过一遍阴缘魂的复活之法，再开始着手复活事宜。

    杵在原地闭了双眸，我把体内的阴缘魂力量以绵延无绝期状态导出体外，在脑海里锁定除却当铺主人之外在此处毙命者。

    直到体内阴缘魂力量枯竭。直到我再导不出阴缘魂力量，我才终是顿住继续导出阴缘魂力量动作。

    睁开双眸。我看到，我之前导出来的阴缘魂力量，已然将之前地面上的尸体化为齑粉，已然自动力凝成线开始在勾勒出繁多人鬼妖图案。

    没有风雨的这方空间，悬浮着一个个绿色圆点。

    看到那些个绿色圆点，我知道，那绿色圆点中，存储着在此毙命的我想要复活的人鬼妖的记忆和力量。

    随着绿色圆点自主的去归位到，力凝成线的阴缘魂力量勾勒完全的图案中，我看到，那图案开始缓缓立体变成鲜活模样。

    顾不上去惊叹阴缘魂的复活功效有多神奇，我的目光四望，在复活之后还不曾醒转的人鬼妖中找寻我亲人的身影。

    阴缘魂的复活功效虽说只能用上一次。对我来说已经足矣已经是天大之喜。

    随着被复活的人鬼妖越来越多，我看到了复活的楚非和木桑以及田山傲，看到了复活的白狐和阴珠里所有鬼灵。

    再过上一会儿，我终是看到了复活的奶奶和姜闫，看到了复活的澹台璃和谢一鸣以及王浩文，看到了复活的爸爸和妈妈。

    终是彻底放下心来，我喜极而泣，我跪坐在地上掩面嚎啕大哭。

    我要趁着他们都还没有醒转之前把止不住的泪水流完，我不要他们看到我哭泣模样。

    再次哭泣，我的眼睛痛楚难当，我体内枯竭之后再次自动衍生的阴缘魂力量自动开始修复我的双眸。

    “娘子不哭，哥还在。”我还没有流完泪水，澹台璃熟悉声音就传入我的耳畔。

    不等我抬眸循声望去，我的身体已然被从地面上抱起来。

    “璃。”我速度去抹一把眼泪努力抑制情绪，望着澹台璃我扬起璀璨笑容。

    “不许再哭了，会哭丑的。”澹台璃疼惜目光凝望着我，在我额头轻轻流下一吻。

    “怎么？你嫌弃我是么。”我刻意不悦了脸色。

    “娘子，哥很冤枉的好不好，哥是心疼娘子。”澹台璃即时苦皱了脸色。

    澹台璃大手在我发丝上滑过，我看到，散乱在胸前的雪白发丝瞬间再次恢复之前色泽。

    “白发很丑么。”我挑高眉梢。

    “很美，只不过奶奶她们看到会心疼的。”澹台璃欢脱着笑容。

    “囡囡。”我听到爸爸的声音。

    离开澹台璃怀抱，我看到，我的亲人们正笑着围拢过来。

    四周欢声雷动，复活的人鬼妖脸上都带着难掩的喜悦情绪。

    牵着澹台璃的手，我迎上围拢过来的亲人，一一给他们大大拥抱，我喜悦的心情无法描述。

    “活着真好。”谢一鸣脸上是明媚笑意。

    “那我们更要加把劲去求被娶。”王浩文接上谢一鸣话茬。

    “那我们就一起伺候女王。”澹台璃紧接着开口。

    澹台璃讲完，他和谢一鸣以及王浩文都齐齐望着我，都是满眼笑意。

    奶奶和姜闫以及爸爸和妈妈，笑容大大也都望向我，都朝着我微微点头。

    咕仔仰着小脑袋望着我，紧张了表情等我答案。

    “那就都娶了吧，不过，到时候吃醋什么的都不关我事。”刚刚经历过彻底失去，此刻再经历拥有，我不再固执己见。

    伸手捏一把咕仔婴儿肥脸颊，我给出答案。

    我的话语出口，奶奶和姜闫以及爸爸妈妈对视一眼，笑出了声。

    咕仔拍手叫好，甜糯着声音说我终是开窍，这样的话，他的璃哥哥和鸣哥哥以及浩哥哥都能心满意足皆大欢喜。

    谢一鸣和王浩文惊喜了表情，澹台璃则是宠溺目光望着我脸上的笑容加大。

    “我是大皇夫，我服从女王，肯定是不会吃醋。”澹台璃傲娇抬高下巴。

    “我是二皇夫，我服从女王服从大皇夫，保证不吃醋。”谢一鸣也紧接着表态。

    “我是三皇夫，我服从女王服从大皇夫服从二皇夫，必须不吃醋。”王浩文也即时表态。

    “我要做四皇夫。”白狐这个时候也赶了过来。

    “杜绝小四。”澹台璃和谢一鸣以及王浩文目光齐聚白狐身上，再异口同声出口反对。

    瞟一眼澹台璃和谢一鸣以及王浩文和白狐，我不禁扶额。

    牵上奶奶和妈妈的手离开此地，我不去管白狐会被欺负还是怎样。

    咕仔留在原地看掐架，姜闫和爸爸以及阴珠里其余鬼魂跟在我和奶奶以及妈妈身后。

    我听到白狐在追问杜绝小四的原因，我听到澹台璃在对白狐说人妖殊途，谢一鸣说人妖太过重口，王浩文说他才不要我将来生下来个狐狸。

    复活的人鬼妖自动为我们一行让开道路，欢呼声再次此起彼伏。

    走在回去人鬼市场路上，奶奶对我说，神秘当铺无需存在，留着将会是隐患。

    我点头说是，告诉奶奶，我本也就准备在阴缘魂力量尽数恢复后，将神秘当铺毁去。

    讲完这些，我望向妈妈，我对妈妈说，凭借阴缘魂的力量我可以任意打开时空隧道，以后她和爸爸可以在三界和鬼魅界随意走动。

    妈妈笑着说好，说如此的话她就能带奶奶和姜闫以及谢一鸣和王浩文都去一趟鬼魅界，利用鬼魅之力改善他们的体质，籍以增添他们的寿命。

    奶奶摆手说她不想活成老妖婆，妈妈说奶奶需要和她一起以后替我带孩子。

    奶奶笑出了声说这个可以有，瞟一眼我的肚腹处，对我说别让她等待太久。

    妈妈和奶奶的对话令我即时脸颊发烫，我噤声不语闷头赶路。

    ……

    三年后，碧海蓝天沙滩上，刚从鬼魅界回来的我，悠闲躺在大大遮阳伞下的躺椅上面，感慨岁月静好的滋味果然美妙。

    三年时间转瞬即逝，在这三年中，神秘当铺不复存在，三界安稳。

    奶奶和姜闫以及谢一鸣还有王浩文得幽冥之力改善体质，可以生存的长长久久。

    奶奶和姜闫热衷上了旅游，开始全世界乱跑一通。

    汤思可顺利诞下双生鬼子，从此之后，咕仔就成了护花使者寸步不离他的未来老婆。

    我用阴缘魂力量，使得老马和王大郎自此之后可以任意行走在三界，不用再必须待在人鬼市场。

    九伯拒绝我用阴缘魂力量替他恢复身体，说想要尝试下做鬼魂的滋味，在人界毙命后待在阴间收汤思可女儿为徒，时时和汤思可女儿以及咕仔待在一起。

    蕊儿和吕小北两个渐生情愫，一同替我打理三界事务。

    小舞整日里都和谢一鸣的黑色长绳待在一起，对我说她已经和黑色长绳私定终身。

    我给了阴珠里所有鬼魂自由，让他们自主选择是轮回投胎抑或一直作为鬼魂。

    躺在摇椅上，回想着三年里发生的点点滴滴，我脸上带起浅淡笑意，侧身望向身边不远处的两个小小人儿。

    我看到，小小璃拎着一个小水桶，绷着小脸，正跟在他忙得不亦乐乎的妹妹身后。

    小小璃的同胞妹妹，在不断的拾起沙滩上小石子扔到小水桶里面，完全无视她哥哥那张黑脸。

    “小小璃，为什么要绷着个小脸。”瞟一眼小小璃，我微挑了眉梢。

    “没有。”小小璃把手中小水桶搁在地上，伸出两手食指把唇角朝上推起，把嘴巴推出来一个大大笑容弧度。

    “带妹妹我们一起去看爸爸们冲浪。”我忍俊不禁从躺椅上起身。

    小小璃立刻真正乐了起来，笑眯了眼睛一把抱起妹妹就迈着小短腿朝着海边跑去。

    妹妹在小小璃怀抱中张牙舞爪强烈抗议，伸手就揪着小小璃的两只耳朵，小小璃哇哇怪叫着却是还不散手妹妹。

    立在海边，一左一右抱起小小璃和妹妹，望着此刻正在冲浪的澹台璃和谢一鸣以及王浩文，我满眼笑意。

    我和小小璃以及妹妹过来海边，正在冲浪的澹台璃和谢一鸣以及王浩文朝着我们笑容璀璨扬声招呼。

    “妈妈，你是不是很眼馋冲浪。”小小璃两眼放光盯着冲浪的三个男人。

    “妈妈现在肚子里已经再有小宝宝了，是不能冲浪的。”妹妹甜糯着声音接上话茬。

    “妈妈，你千万别给鸣爸爸生女儿，要生就生个儿子。”小小璃嫌弃目光瞟一眼妹妹。

    妹妹即时暴躁，立刻就伸手挠向小小璃还连带着抬脚去踹小小璃，小小璃连忙后仰了身体大喊救命。讨大亚扛。

    正在冲浪的澹台璃和谢一鸣以及王浩文，没谁再去有心冲浪，都激射过来。

    王浩文把正单方面挨打的小小璃抱离我怀抱，与谢一鸣一起仔细去检查小小璃有没有受伤。

    澹台璃抱走暴躁不已的妹妹，轻声细语安抚妹妹情绪。

    “你们两个回去后罚站，再说出自己哪里错了。”冷了脸色瞟一眼小小璃和妹妹，我转身离开。

    澹台璃和谢一鸣以及王浩文哀嚎一声，抱着小小璃和妹妹从后面追来，开始你一言我一语的替小小璃和妹妹求饶。

    无视求饶声，我脚步不停继续朝前走去。

    沿途风景如画，身边有澹台璃和谢一鸣以及王浩文和小小璃还有妹妹陪伴，我心中满满幸福感觉，脸上不禁带起明媚笑容。

    ……

    【正文完结，小狐提醒各位小伙伴，接下来还有精彩番外哦。欢迎小伙伴们来加小狐扣扣：66057397，小伙伴们可以扣扣告诉小狐，你想要看到什么番外，么么哒各位小伙伴。】

第一章 澹台璃（一）(pbtxt.com) 

从我有记忆开始，我就生在幽冥界，当时的幽冥界一片混乱。[看本书请到

    我没有名字也不知道自己父母是谁，也或许，我根本没有父母。

    在任何地方都是强者为尊胜者为王。在幽冥界里也不例外。

    人人都在抢夺自动涌入幽冥界的生魂籍以提升自己实力，人人都把别个当成假想敌，厮杀在幽冥界里屡见不鲜。

    我对于自动涌入幽冥界的生魂没有多大兴趣，但我不想被杀死，我只能是拿起武器对抗那些试图要我命的人。

    最终，我成为幽冥界里唯一的王。

    心存异己者被我尽数诛灭，我制定了幽冥界规矩，从此幽冥界内再无战事。

    在幽冥界。我享有至高无上权利，当心存异己者被我诛灭后，剩下的幽冥界人都对我恭敬顺从。

    而我，也总是一副生人勿近模样。

    从有记忆开始，我总是冰冷着脸。

    我不清楚我是压根不会笑，还是因为没什么值得我一展笑颜，左右我都是冷脸冷眼看着周遭一切。

    不知道为何，已然成为一界之王的我，总是觉得孤单觉得生无可依。

    我不喜欢这样的情绪，我抗拒这样的情绪，在我看来，这样的情绪是只有懦夫才有的。

    于是，我开始频繁去往三界，我想要找到什么办法。能令我彻底摆脱心中那孤单生无可依情绪。

    却是不管我处于什么地方，不管我用了什么办法，我都是摆脱不了那孤单生无可依情绪。

    越是热闹的地方，我越觉得孤单。

    频繁去往一段三界后，我也就不再离开幽冥界。开始潜心修炼。

    有手下说我已然是幽冥之王，我是时候该去找个伴侣。对此，我嗤笑一声。

    在我看来伴侣是种麻烦生物，我不需要伴侣。

    自动涌入幽冥界的生魂妙处很多，我利用那些个生魂来提升自己功力提升幽冥界守卫功力，来为幽冥界人谋福利。

    行走过三界，我有深深的忧患意识。

    幽冥界的整体实力，除了比人界好点外，远不及阴间和妖界。

    我不想幽冥界再被哪个觊觎，不想幽冥界的安稳再被打破。我就必须提升自己同时，提升幽冥界整体实力。

    幽冥界很大，幽冥界人不多，有许多地方是一直都不曾有人居住的，也是我一直以来都不曾去过的。

    开始潜心修炼之后，我在修炼之余会在那些地方闲逛。

    快要把那些地方逛完时候，我得到了黑色弯刀和血色长鞭两个灵物。

    两个灵物之前一直都是无主状态，我发现它们时候它们的能力都很弱。（

    我是个挑剔的人，所以，我一直都没有趁手的武器。

    虽说两个灵物能力还很弱，但我发现它们之后，我还是毫不迟疑的成了它们的主人。

    我之所以如此，是因为我还不曾成为它们的主人，我就能清楚感知到，它们对我的强烈期待情绪。

    我从不曾感知到过如此强烈期待情绪，我欠缺这样情绪，所以，我毫不迟疑成为它们的主人。

    与它们一起提升能力，我从此算是有了伙伴，我心中那孤单心无所依情绪消散不少。

    却是漫长岁月中，那孤单心无所依情绪依然会不时的突袭而来。

    虽说我潜心修炼后一直都不再离开幽冥界，但我通过手下洞悉三界任何事情。

    有一天，阴间左司突然派手下过来，邀约我去阴间走一趟。

    我行走三界时候见过阴间左司和他父亲，我对他们的印象并不算好，我知道他和他父亲能力都不容小觑。

    通过手下搜集的讯息我又知道，左司父亲不是三界中人，他来自鬼魅界，左司和左司父亲，有一统阴间的心思。

    虽然我不喜左司和左司父亲，但考虑到现在我代表的是幽冥界，为免不必要麻烦，我还是应约前往阴间走一趟。

    我把黑色弯刀和血色长鞭都留在幽冥界继续提升能力，独自前往阴间。

    在我看来，左司和左司父亲只是想一统阴间，他们不会在第一次与我正式见面时候对我怎样，充其量也只是会提及与幽冥界合作事宜。

    我没想到，我第一次与左司和左司父亲正式见面，左司父亲就利用手段控制了我的神智。

    被控制了神智后我自然是恍然不觉，在再次回返幽冥界后，幽冥界人也没谁觉察出我已然被控制神智事情。

    黑色弯刀和血色长鞭窥破了我的异样，提醒我我已然被控制了神智这个事实。

    被控制神智这样事情，不被窥破则已，一旦被窥破被提醒，神智被控制者会即时警醒。

    被黑色弯刀和血色长鞭提醒后，我仔细去回忆我与左司和左司父亲见面后的情形，我对于自己神智被左司父亲控制事情深信不疑。

    我去往阴间之前，对于左司和左司父亲很是不喜，只一次正式见面后，我却是对左司父亲钦佩不已并心甘情愿认其为主。

    这样情况，如何都是不符合我的个性，只能彰显着我的确是中招左司父亲。

    知道了自己的神智的确是被左司父亲控制后，我更是待在幽冥界潜心修炼，我要尽早摆脱神智被控制事实。

    摆脱神智被控制事实时间段，最忌讳的是再见施术者，那样的话，会让被控制神智者始终都无法彻底摆脱神智被控制事实。

    还好，从我再回来幽冥界之后，左司父亲没有再过来打扰我。

    左司倒是派手下过来一次，向我索要生魂。

    幽冥界实力堪弱，我即便是明知道左司和左司父亲对我出了阴招，我还是需要虚与委蛇。豆他系才。

    我在左司派手下来取生魂时候，直接给了左司手下足够生魂。

    功夫不负有心人，我潜心修炼，终是摆脱了神智被左司父亲控制事实。

    在彻底摆脱之后，我通过手下知道，原来左司和左司父亲一直没谁过来打扰我，完全是因为，左司父亲入了千年封印。

    左司之前派手下过来取生魂，是因为一定数量的生魂，是解除千年封印的一个必须条件。

    清楚知道了这些事情后，我督促幽冥界人勤于修炼同时，我开始频繁出入人界。

    我想要趁着左司父亲待在千年封印时间段，尽早找到，能更快提升幽冥界整体实力的办法。

    来人界我自然是需要一个合适的人界身份，我看中了历代守护人鬼市场的澹氏一族身份。

    澹氏一族行事低调隐秘，鲜少有人能窥破其真实容颜。

    我清楚澹氏一族为了人鬼市场付出多少心血，我并没有直接击杀守护人鬼市场的澹氏传人取而代之想法，我一直在等待合适的取而代之机会。

    我在一代澹氏传人遭遇车祸毙命时刻，直接取而代之接手了人鬼市场。

    接手人鬼市场后，翻阅人鬼市场留存的史料记载，我对于三界事情知道的更多一些。

    有了合适的人界身份后，我行走人界更是得心应手。

    偶然间，我遇到了吕小冉，我一眼就窥破她的体质不同，窥破她是鬼魅后人事实。

    我知道，倘若我能将吕小冉体内的鬼魅力量激发出来，她将会是我对阵左司和左司父亲的一大助力。

    见到吕小冉之后，我开始隐匿身形跟在吕小冉身边，找寻靠近她的机会。

    在我的眼中，吕小冉是个远超过她年龄段过分冷静的女子，她的眉宇之间，总是带着淡淡忧愁。

    即便是她在与汤思可和韩天秦相处时候会笑容璀璨，我还是觉得她不快乐。

    我不知道她那忧愁从何而来，每每看到她独处时候那眼中彷徨模样，我没来由的只感心疼。

    

第二章 澹台璃（二）(pbtxt.com) 

心疼这样的情绪，是我在遇到吕小冉之后才新增的情绪，我之前从不知道，心疼的感觉是如何滋味。

    吕小冉能让我新增这样的情绪，我对于吕小冉更起探究之心。

    我让手下去调查吕小冉身世。我自己则是继续跟随着吕小冉。

    越发跟着吕小冉，我越发不想看到她独处时候那彷徨无依模样，我想要她真正快乐起来。

    我没明白自己为什么会反常的开始好事，我不觉得我想让她真的快乐起来，和我想借助她的力量提升整个幽冥界实力之间有什么矛盾。

    难得遇到一个能提升整个幽冥界实力的人，难得遇到一个能让我感兴趣能让我新添心疼情绪的人，我觉得我的运气不错。

    我开始去自学成才各种逗乐本事，我想要在让吕小冉认识我之后。她能真正开怀。

    我把各种逗乐本事当做必修课，每天都反复练习。

    我发觉，修习逗乐本事，与提升功力相比对于我而言更难很多。

    我习惯了冷脸冷眼示人，我也从不去照镜子。

    从开始修习逗乐本事后，我开始对着镜子练习各种笑容，这个时候我才发现，原来我的卖相还是不错的。

    发现自己卖相不错令我心中窃喜，我没明白自己窃喜什么，总归我就是窃喜。

    跟着吕小冉，我终是找到不显突兀的出场方式。

    那是一个明媚天，吕小冉要去往画展。

    我在她把画展入场券装进口袋后，取走了她的画展入场券，并立刻再去弄来一张入场券。

    在画展门口等待吕小冉过来时间段。我有点紧张。

    在幽冥界与人厮杀时候我没紧张过，成为幽冥王面对众幽冥人时候我也没有紧张过，却是第一次要和吕小冉见面时候，我起了紧张情绪。

    仔细去探究自己为何会紧张后我知道，我是在担心自己的卖相是否能入了吕小冉的眼。担心自己修炼的逗乐本事能不能逗乐吕小冉。

    清楚了自己在紧张什么后我有些讶然，不过又很快释然。我把我的紧张情绪，归结到我是心存将吕小冉为己所用上面。

    在吕小冉到达会展门口的第一时间，我就把她牢牢锁定在视线中。

    在看到她翻看口袋找不到入场券满脸无奈走到路边去招手的士时候，我正式出现在吕小冉面前。

    我对吕小冉说我多出来一张入场券没地方处理，问她是否想要入场券。

    我的话语出口，我看到吕小冉在我面前讶然了眼神，再很快收敛情绪接过我手中入场券，对我礼貌说谢谢。

    明媚阳光下，看着吕小冉唇角淡淡笑容。看着她不施粉黛依然美好无限模样，我的心情是从来没有过的明媚。

    我和吕小冉一起去看画展，我的目光一直都只关注吕小冉这个人，对于画展中的其余任何，我都毫无兴趣。

    当然，我关注吕小冉自然是不能让吕小冉发觉，我不想给她留下不好印象。

    吕小冉的一颦一笑，牵动我的情绪，我不用刻意，脸上就能不由自主带起笑容。

    我不时的逗乐吕小冉，看着她笑逐颜开模样，看着她冲着我翻白眼模样，看着她无语模样，我心情愉悦。豆他系圾。

    画展结束我送吕小冉回学校之后，彼此留了联系方式后我也就离开了。

    当我回到幽冥界时候，我手下已经把吕小冉身世的调查清楚。

    有关吕小冉从小到大事情我一览无余，我也知道了吕小冉的奶奶和父母与白云中之间的纠葛，我更是清楚吕小冉有二十四岁命劫事情。

    我终是明白，吕小冉眉宇之间总是带着的淡淡忧愁到底从何而来。

    我开始不再利用自动涌入幽冥界的生魂修炼，我把那些个生魂都收集起来，准备助吕小冉顺利渡过二十四岁命劫。

    我刚回返幽冥界没多久，久不露面的左司派手下让我再去阴间一趟。

    我去往阴间之前，安排手下隐匿暗处时刻关注吕小冉安危，叮嘱手下，不可让吕小冉出现生命危险。

    去往阴间，左司对我说，他已经快要凑齐解除千年封印的条件，他要开始着手一统阴间，随后我要跟着他一起去一个地方，再得到一解除千年封印所需物件。

    我应下左司吩咐，左司说随后他确定了出发时间后，他会再派手下通知我。

    左司让我给他点幽冥界人助他一统阴间，我说幽冥界人实力堪弱，根本就起不到太大作用。

    左司因为我的话沉了脸色，再开口是试探我的神智是否还被控制着。

    左司的试探，自然是在做无用功，我并没有被他窥破什么。

    离开阴间后我忧心幽冥界整体实力一直都太弱，我想要去及早助吕小冉激发出体内潜藏的鬼魅力量。

    再次去往吕小冉身边，看着能力堪弱却一直勤于修炼的吕小冉，我突然于心不忍去突兀改变她的生活。

    尽管我着急着早点激发了她体内潜藏的鬼魅力量，我还是决定顺其自然再给她自主成长时间。

    吕小冉现在的能力堪弱，我的能力其实可以轻松让其认我为主。

    让吕小冉认我为主，我可以省去诸多麻烦。

    不过，从我见到吕小冉后，让吕小冉认我为主的想法只是在我脑海里闪过，我就不再去考虑让她认主事情。

    吕小冉已然不易，我不想再难为吕小冉。

    在见到吕小冉之前，我不仅冷脸冷眼我还冷心，见到吕小冉后我改变太多，血色长鞭对我说，我这样改变是因为我对吕小冉动情了。

    对于血色长鞭所言我不置可否，我不清楚自己是否真的对吕小冉动了情，因为我没有经验，我觉得我不具备爱人的能力和勇气。

    我开始继续勤于修炼，在异常想要见到吕小冉时候我才会再次去见她一面。

    再见吕小冉，我开始有意去教会她一些本事。

    通过手下我清楚吕小冉的一举一动，我在她遭遇吴悦儿鬼魂事情时候给她送去装有吴悦儿发丝的护身符。

    我叮嘱手下，万不能让吕小冉遭受生命危险，除非吕小冉出现生命危险他们才可以施以援手。

    在随后的时间段里，虽然有手下保护着吕小冉，我还是不大放心，我会在闲暇时候隐藏身形跟在她身边。

    看到吕小冉因为我送了她护身符后对我产生了戒备疏离情绪，我突然束手无策心中惶然。

    我带吕小冉去往人鬼市场，我是想让她知道我不是来历不明，让她知道我在人界的身份是澹氏传人。

    不过吕小冉看起来并不知道，澹台璃三个字中的澹字，是澹氏传人中的澹字。

    这样情况让我无奈，不过之后的吕小冉，已然不再对我戒备疏离。

    在吕小冉去往fz市曙光公园那一晚上，我全程护佑在吕小冉身边。

    看着吕小冉那恐惧模样我想要把她拥入怀中，看着她祸水东引欢脱奔向吴喜儿时候我不禁想要发笑。

    在她被鬼遮眼后，看到吴喜儿竟是刺伤了她，我瞬间飙升怒火。

    强忍着心中情绪，在看到她躲闪吴喜儿攻击的动作越发迟缓后，我才住手赶走吴喜儿。

    我本来是想直接击杀了吴喜儿，不过想到这样会让吕小冉沾染上麻烦，我也只是使得吴喜儿受伤而已。

    吴喜儿离开后，我利用扎纸纸人引导吕小冉脱离鬼遮眼困境。

    在看到脱离鬼遮眼困境的吕小冉，呆愣着盯着悬空飘荡的两个扎纸纸人后，再尖叫一声狂奔出fz市曙光公园，我又想笑又心疼她。

    荷花仙子事情，让我弄明白，我真的貌似是爱上了吕小冉。

第三章 澹台璃（三）(pbtxt.com) 

提升功力，另加处理幽冥界和人鬼市场事务，另加还要应付左司，我和吕小冉能见面的日子越发的少。

    在这个时间段，我知道了吕小冉暗恋着谢一鸣。这个情况让我暴躁不已，令我有即时去击杀谢一鸣的冲动。

    不过我终究没有对谢一鸣下手，我不想吕小冉难过，我想着暗恋只是暗恋而已暗恋多会夭折。

    在左司确定了让我与他一起，去再得到一解除千年封印所需物件的时间后，我去和吕小冉辞别。

    与吕小冉辞别，我尽量让自己表现的不那么不舍。

    一别良久，我在与左司一起去再得到一解除千年封印所需物件的时间段。我无意间得到一对储物戒。

    得到那储物戒，我第一时间想到的，就是我要把最好的那储物戒给了吕小冉。

    我再见吕小冉时候是在我以闽侯王身份举行宴会时候，那个时候，我已经知道，吕小冉已然把与谢一鸣之间的暗恋转为初恋。

    在知道吕小冉和谢一鸣正式恋爱后，我突然觉得在吕小冉的感情世界里我应该是多余角色，我也更清楚知道，我再无法放手吕小冉。

    我真的是爱上了吕小冉，很爱很爱。

    没有遇到吕小冉之前，我心无所依，遇到吕小冉之后，我终是心有所依。

    知道了吕小冉和谢一鸣之间已然恋爱后，我再没有之前暴躁情绪没有之前想要击杀谢一鸣情绪。

    这个时候的我。已然知道爱到极致是成全，已然不再想着通过吕小冉提升整个幽冥界整体实力。

    我清楚谢一鸣对吕小冉也是真心爱恋，我想要成全吕小冉，可我依然无法抑制心中对她的爱恋。

    左司的不断召见，让我不胜其烦。我终于在吕小冉去往苗疆后有了较多的空暇时间。

    当我在韩天秦和阿强的婚房里单膝跪在吕小冉面前求婚时候，只有我自己知道。我有多真心，我有多渴盼她能给我个机会。

    我知道我这样做法会为难她，我也知道她十有八九会拒绝我，我依然想让她清楚知道我的心意。

    果然，她不出我意料拒绝了我。

    当她双唇轻启对我说，她爱的男人叫谢一鸣时刻，只有我自己知道我伤的有多深。

    我不想让她疏离我，我对她说没关系。

    与她告别后我匆忙离开，我满心狼狈。[看本书请到

    我努力调整好自己情绪。再陪她回去苗疆。

    在日本再见到她，当她终于应下给我机会时刻，我狂喜不已。

    这个时候的我，不介意和谢一鸣一起陪伴着她。

    我把我这想法告诉黑色弯刀和血色长鞭，黑色弯刀笑我贵为幽冥之王，竟是能容忍和一个人类分享我。

    我对它说，它有那疑问，是因为它不懂爱。

    血色长鞭倒是很赞同我的想法，说爱她就不要让她无法抉择，一起陪伴是个不错想法。

    我陪在她身边，看她的坚强执拗，我心疼不已。

    我不舍得她为激发体内潜藏的鬼魅力量受苦，但左司在阴间的势力越来越大，我又不得不期待她能早点激发了体内潜藏的鬼魅力量。

    为遏制左司势力再继续发展，我频频去往阴间，去悄然拜访右司。

    只是左司太过软弱，即便是我承诺会力助于他，他依然是迟疑不决。

    频频往返于阴间和幽冥界之间，我尽自己最大能力去督促幽冥界人提升实力，我继续去规劝右司早日对阵左司。

    左司这个时候觊觎人鬼市场，依仗人鬼市场之前实力根本无法抵御左司势力的频频骚扰。

    我调集幽冥界人去镇守人鬼市场，当然，我那时候根本没有让左司窥破，我已然掌控人鬼市场这件事。

    在她因为青龙精魄入体持续昏迷时间段，我对谢一鸣坦言，她已经答应给我一次机会事情。

    我并没有对谢一鸣说，我不介意和他一起陪伴着她，我要再试试谢一鸣对她的真心。

    谢一鸣听完我所讲后难掩讶然噤声不语，我给他足够考虑时间。

    谢一鸣最后给我的答案是，已然如此，他会再重新追求她，至于她如何选择他不会有任何怨言，只要她能早点醒转过来如何都好。

    谢一鸣的答案让我对他很是放下心来，我知道，他爱她的程度也很深。

    也就是因为尸丹出事情，左司关注到了她，也窥破我已然掌控了人鬼市场事实。

    我对左司说，我也是刚刚没多久，才击杀了原本的澹氏传人取而代之掌控了人鬼市场。

    她根本不知道体内潜藏有鬼魅力量，我不会给她激发出体内潜藏鬼魅力量的机会，我对她很感兴趣。

    左司因此对我心生怀疑，不过并没有多讲什么，却是在随后的时间段里，不断的向我索要生魂。

    左司的势力已经远超右司，他也能轻松对阵幽冥界，没有办法，我只能是把一部分生魂再给了他。

    左司对我给他的生魂数量很是不满，后来又亲自来到幽冥界向我索要生魂。

    左司亲自过来索要生魂是我没有预料到的，在我打开存储阴魂之处后，左司直接带走了我为她存储的所有生魂。

    没了生魂我无法再为她续命，我满心愧疚只感无地自容。

    还好，她终是依靠自己力量顺利渡过二十四岁命劫。

    我不敢想象，如果她过不去二十四岁命劫，我该如何自处。

    阴间左司府邸后边对阵左司和左司父亲时候，看着她满眼受伤仓皇模样，我无法言表自己心情。

    清楚知道左司已经对我已然起了疑心，我只能继续去伤害她。

    当她昏厥在我面前，我恐慌无限。

    已然击杀了左司和左司父亲，免除了幽冥界和三界之祸，我决定，如果她就此不醒，我会陪着她一起赴死。

    还好，她终是醒转。

    陪伴着她看她成为人王，看着她一统三界，我为她的成长由衷开怀。

    知道了王浩文对她也爱恋满怀，我觉得让王浩文成为皇夫也是不错选择。

    我拥有了她的一次，我认定我是最幸运的人。

    再次复活，看着她满头白发，我差点直接泪洒当场。

    在幽冥界举行大婚，我和谢一鸣以及王浩文成为她的皇夫。

    她着装婚服模样，美艳到让我失神。

    对于第一次有哪个侍寝事情，我和谢一鸣以及王浩文商议着决定采取抓阄方式。

    她对于我们三个的商议结果很是无语，转身去往自己房间，不来理会我们三个。

    我清楚，她定然是难免忐忑。

    抓阄结果，我幸运成为侍寝者。

    这一夜，我把春宵一刻值千金最大化，抱着她我满满满足满满幸福感。

    连续抓阄半个月我都是侍寝者，半个月时候我知道，我已经让她怀了身孕。

    她格外重视肚里的孩子，为免鬼魅界环境不适合胎儿生长，我们离开鬼魅界回返人界待产，一直到生产之前，都没让哪个侍寝。

    她为我生了龙凤胎，哥哥酷似我的模样，妹妹酷似她的模样。

    我们为哥哥妹妹起了名字，她喜欢叫哥哥为小小璃，喜欢叫妹妹为妹妹。

    妹妹的性格暴躁，我问她妹妹的暴躁性格到底随哪个。豆他系技。

    她说不管是小小璃还是妹妹，所有好的性格都是随她，所有不好的性格都是随我。

    对于她这说辞，我说她讲的很有道理。

    小小璃和妹妹的出生，带给这个大家庭诸多欢笑。

    在小小璃和妹妹半岁断奶之后，我提醒她，是时候召唤谢一鸣和王浩文来侍寝了。

    看她迟疑不决，我说其实我更想四个人待在一个大床上面，我的开口惹的她投给我两颗大大白眼。

    当天晚上，我召集谢一鸣和王浩文，共同商讨以后的侍寝计划。

第一章 谢一鸣（一）(pbtxt.com) 

我是谢一鸣，这个名字是我妈妈帮我起的。

    据说，妈妈生我的当天，我爸爸根本没有过来医院，陪着妈妈一起在医院里的只有我的外公外婆。

    我爸爸谎称他有事要忙脱不开身。其实真正原因是，他在外面的女人也是同一天生产。

    他把他外面女人当成宝，却是把我妈妈当成了草。

    同一天去照顾我爸爸外面女人的，不只我爸爸一个，还有我的爷爷奶奶。

    外公外婆在我妈妈顺产生下我之后，就要带我妈妈和我回去外公外婆家。

    妈妈抱着我哭的肝肠寸断却是不愿意和外公外婆回去，妈妈说，她没明白自己到底做错了什么。她要回去捍卫她的家。

    外公外婆没有办法，只好随了妈妈决定。

    我妈妈在我不足两周岁时候郁结难解彩，我爸爸很快就把他外面的女人给迎娶进门。

    连带着一起迎进门的，还有那女人的孩子，也就是我同父异母的弟弟。

    外公外婆在我妈妈彩当天把我接回家，悉心照料我长大。

    我爸爸也是只每个月及时送来生活费，很少过问我的事情。

    在我三岁那年，姜闫以一根棒棒糖成功诱拐我成为他的徒弟。

    从此，我就成了姜闫的徒弟。

    不过，姜闫行踪不定，一年里我也见不到几次。

    姜闫每次见到我，都是会教习我一些奇怪的本事，还会叮嘱我外婆，给我熬制一些特殊的药汁让我泡澡。

    自从我学了那些个奇怪本事。泡澡特殊药汁后，我的身体虽然越发的好了起来，不过我也自此开始发现自己的不同。

    我开始能在晚上，看到鬼魂。

    第一次看到鬼魂，我满心惊恐。

    我把我能看到鬼魂的事情告诉外婆。懂一些粗浅鬼道本事的外婆叹息不断，告诉我。只要我不去惹了那些个鬼魂，那些个鬼魂就不会来惹我。

    自从开始能看到鬼魂，黑夜时间段，就成了我备受煎熬时间段。

    我从此不敢在晚上睡觉，我害怕鬼魂会在我熟睡时候突然扑向外公外婆。

    我已经没有妈妈，如果外公外婆再出事，我想我可能会饿死或冷死。

    还好，我能看到的那些个鬼魂，只是在房间里飘来荡去。没有哪个真的扑向我的外公外婆。

    从开始能看到鬼魂后，我越发的乖巧听话，我再不曾惹外公外婆生气，我心中时时都会觉得，外公外婆不定哪一天会突然不在。

    姜闫行踪不定的情况，一直持续到我十岁那年。

    从十岁开始，我再见姜闫的次数就多了起来，也就是在那一年，我正式拜师姜闫门下。

    正式拜师之后，姜闫送给我一个小玉葫芦。

    姜闫告诉我，原本小玉葫芦是一对。

    只不过，在我正式拜师之前，他已经把另一个小玉葫芦送人了，送给了一住在紫山小村庄里的女孩。

    在听到姜闫说，他曾把另一个小玉葫芦送给了别人后，我很是好奇另一个小玉葫芦的主人是谁。

    我问姜闫那女孩是谁，姜闫并没有给我答案，只说我想要知道那女孩是谁，我自己去看看就知道了。

    姜闫的话语更是让我好奇，另一个小玉葫芦的主人到底是怎么个情况。

    正式拜师后，我开始跟着姜闫修习天罡派本事，不落下学业同时再照顾着身体越来越差的外公外婆。

    从开始跟着姜闫正式修习天罡派本事后，我又能在晚上熟睡，不过晚上时候我还是会惊醒，会立刻再跑到外公外婆房间去看一下她们的情况。

    在看到她们平安无事之后，我才能再继续去睡。

    十岁的我已经能熟稔动作为外公外婆做饭菜，只不过个头还小的我，每次为外公外婆做饭菜时候，都需要站在小凳子上面，才能顺利为外公外婆做饭菜。

    外婆看到我为她和外公做饭菜时候，总是会抹眼泪。

    我很是惶然外婆那是怎么了，我问外婆，她抹眼泪是不是因为我做的饭菜很难吃。

    外婆摇头说不是，说她抹眼泪只是眼睛里突然进了沙子。

    跟着姜闫修习本事，姜闫会给我讲他曾去了那些地方遇到过什么事情，每每姜闫提及紫山小村庄，姜闫脸上都会带起我看不懂的情绪。

    我对于紫山小村庄，对于紫山小村里另一个小玉葫芦主人，更添好奇情绪。

    初中的一个暑假，我只身前往紫山小村庄。

    在紫山小村庄里，我终是第一次见到了另一个小玉葫芦的主人。

    我见到那女孩时候，那女孩正牵着她奶奶的手闲逛在紫山小村庄里。

    女孩不管见到哪个都会甜美笑容和人打招呼，她不笑的时候，带着生人勿近气息。

    每次她奶奶望向她时候，她都会立刻扬起笑脸，尽敛之前的生人勿近气息。

    我没明白小小女孩那生人勿近气息到底是从何而来，我讶然她怎么能如此乖巧懂事。

    我在紫山小村庄里没待多久也就离开，我急着赶回去照顾外公外婆。

    在之后的时间里，我只要得空都会去看一下那女孩，我知道了那女孩的名字叫吕小冉。

    她和她奶奶一直都不曾搬离紫山小村庄，这让我更是能容易打探到有关她的事情。

    越是打探到更多有关她的事情，我越是有想要让她尽释生人勿近气息的想法。

    慢慢长大，我知道我能有那种想法，应该是我已经在不知不觉中爱上了她。

    窥破自己对她的情感，我自己都觉得不可思议。

    我和她，自始至终都不曾讲过一次话，我每次见到她都只是远远的望一眼而已。

    她不知道我的存在，而我的心却已经沦陷。

    连我自己都说不清楚，我爱上了她哪里，但我清楚我的确是爱上了她，不过我还不知道我爱她到底有多深。

    我高她一届，我放弃了第一次的高考，我想要和她在一个学校一个班级。

    在得知她报考了fz市流枫学院金融管理系之后，我也报考了fz市流枫学院金融管理系。

    大学开始，我和她顺利进入一个学校一个班级。

    在大学校园里我第一次见到她时候我就有和她告白的冲动，不过我不敢告白，我唯恐惊吓到她。

    我在等待，等确定了她对我也有感觉。

    在她来到fz市上学后，姜闫叮嘱我要尽量去照顾她。

    我对于姜闫的吩咐自然是毫无疑义，我想要和她熟稔起来，只是她除了和汤思可以及韩天秦关系很好外，对其余任何人都只是点头之交。

    对于该如何和她熟稔起来这件事，我束手无策。

    当姜闫在我大三时候告诉我，她的体质是阴缘人体质她有二十四岁命劫，我难以接受那事实。

    我不能再继续等待，我要主动去靠近她，我要好好陪伴着她。

    当我终是和她告白，当我终是让她给我照顾她的机会，我满心欢喜。

    自此之后，我终于可以理所应当名正言顺好好照顾着她。

    陪伴着她，我自然是知道我的情敌有王浩文和澹台璃。

    当时的我不担心王浩文能替代我，但我对澹台璃有深深的忧患意识。

    虽然她每每提及澹台璃，会说澹台璃人格分裂的严重，但从她脸上那大大笑容我知道，她对澹台璃的印象一直都不差。

    我没有与澹台璃单独相处过，不过从她和木桑提及澹台璃时候所讲的话中，我只感澹台璃太过深不可测。

    百婴壁事件她久久不曾醒转时候，我终是知道，她对我来说有多重要。

    有关二十四岁命劫事情，她不提我自然不会去问。

    我把与她相处的每一天都当成最后一天过，不管她是否能顺利渡过二十四岁命劫，我都会始终陪着她不离不弃。

    大三暑假在紫山小村庄分手后，我随着姜闫去提升本事，我想要尽我最大努力，去为她得到尸丹。

    我是天生灵体，我虽然已经在十八岁之前疏通贯通了身体的灵力，但汪峰的附体给我造成的伤害，在我再次回到她身边之后依然没能完全康复。

    想要提升本事，我必须是先要把身体给完全康复了。

    姜闫为我寻找到的康复身体地方较为隐秘，那里根本没有手机信号。豆扔亚圾。

    当终是完全康复了身体后，我就开始跟着姜闫到处历练提升本事。

    无法再见到她，且所待地方多数时间没有信号我和算是处于失联状态，我的情绪很是苦闷低落。

    我担心她一个人待在日本东京会不习惯，我担心她会彷徨无助，我唯恐她再遭遇什么危险。

    我每天拼命提升本事，尽量不让自己多想什么，我知道尸丹对于她而言代表着什么。

    抢夺尸丹时候，我终是在紫山小村庄再见到她。

    再见到她，我第一时间就能清楚感知到她对我的态度与往日不同。

    当澹台璃赶来立在她身边，我关注她的反应，我终是明白她对我的态度为何会和往日不同。

    原来，都是因为澹台璃么。

    我的心中是说不出的滋味，我不愿意相信我所发现的事实，我对自己说应该是自己多心了。

第二章 谢一鸣（二）(pbtxt.com) 

当她待在人鬼市场里持续不曾醒转时间段，我心疼不已，我每天都盼着她能早点醒转，她却是久久都不曾醒转。

    在她昏迷时间段，澹台璃和我开诚布公谈了一次。

    他告诉我。她已经答应给他机会事情。

    即便是我心中已经确定她和澹台璃之间定然发生了什么我不知道的事情，澹台璃的坦言依然令我讶然不已。

    我心中百味居陈我噤声不语，待在她身边陪伴着她，看她面色惨白没有血色呼吸微弱到几近于无模样，我对澹台璃说，只要她醒转怎样都可以。

    她可以不要我可以去选择他，只要她能早点醒来。

    感情事情没有对错不分先来后到，如果她醒来后选择的是他。我也会祝福她们，只不过她已经不易，他必须要好好爱她。

    不过，在她没有坚定态度直言非他不可之前，我会再重新追求她，至于她随后会如何选择，我不会有任何怨言。

    尸丹已经被白云中抢走，我如何都是不会再平添她的烦恼。

    她终是醒转后再相处的时间段里，我明显能感知到她对我的疏离。

    已然做好心理建设的我，并没有多余情绪。

    只要她好好的，我真的是怎样都好。

    我知道澹台璃为他做的远超过我为他做的，我知道她对我的爱还在。

    只是她对我的爱，无法和她对澹台璃的爱相媲美。

    不过，她对我的爱还在这个事实。对于我来说，已经足够。

    当我知道她妈妈可能是鬼魅王妃，鬼魅王妃可以纳夫无数时候，澹台璃找到我，对我说。我们两个共同陪伴她其实也是个不错选择。

    澹台璃说，他其实想让她。把他和我以及王浩文都一并收了。

    我其实在知道她妈妈可能是鬼魅王妃，鬼魅王妃可以纳夫无数时刻，就已然希望，她能让我和澹台璃共同陪伴着她。

    只是我不确定，澹台璃会如何想法，她是否能接受纳夫无数观念。

    在听到澹台璃的话之后，我心中惊喜，我说我会努力得到二皇夫位置。

    陪伴着她去度过二十四命劫的那一天，我一直都神经紧绷心情沉重。

    我早在她命劫到来之前。就已然从奶奶那里得到了她和咕仔结成死结的发丝，已然从咕仔那里知道，如何利用那发丝和咕仔性命，帮她度过二十四岁命劫。

    我不想咕仔为了命劫事情赔了性命，我更不想她过不去二十四岁命劫。

    我了解她的个性，我知道倘若咕仔真的是为了帮她度过命劫而赔了性命，无论如何她都不会心中释然。

    她会选择死，也不会选择让咕仔一命换一命。

    看到她在感知到身体异样之后瞬间用结界禁锢咕仔身体，我毫不讶然。

    看着她为奶奶重重叩上三个响头，听着她对奶奶说，请原谅她的不孝，以后日子里，切莫为她落泪，有奶奶陪伴她这么多年她满心感激，我的泪水在眼眶里打转。

    看着她浅笑着瞟一眼我和澹台璃，听着她说，谢谢我们对她的爱和包容，他终是不用再纠结选择问题，他们每一个都值得更好的女子来爱，我的泪水跌落出眼眶。

    我不会让她孤单，我会陪着她或生或死。

    她根本不用纠结选择问题，无论她怎么选择我都不会心有怨言。

    好在命劫总算是顺利渡过，我终是放下心来。

    在她命劫之后，我准备去和她讲自此之后我退出择夫角逐时候，澹台璃制止了我。

    澹台璃对我提及他的所有事情，澹台璃交代我，倘若他毙命在人界和阴间大战中，我要替他为他的隐瞒之罪求得她的一个原谅，我要替他好好爱她。

    听完澹台璃的话语我满心震撼，我说莫若先告诉她所有事情，免得到时候她会误会他。

    澹台璃说不用，说只有我不知情，他演戏才能演的没有瑕疵。

    在人界对阵阴间大战之前，我把澹台璃告诉我的事情告诉了奶奶。

    毕竟，大战开始后，我和其余裟河七鬼激活了阵法也是要进入阴间的，我不能保证我在大战之后是否还能活着，我不想澹台璃被她一直误会下去。

    奶奶听完我讲的后，让我去叫来澹台璃，奶奶也说，莫若先告诉她所有事情。

    澹台璃再次拒绝，说他会尽力能亲口告诉她实情，奶奶对此无可奈何。

    人界对阵阴间大战之后，看着她再次受伤看着澹台璃功力全失，我有种深深无力感。

    我大成了天罡派本事，我尽数习得裟河七鬼本事，我貌似根本起不上什么作用。

    经历了人界和阴间大战，我知道澹台璃爱她爱的有多深。

    我和澹台璃以及王浩文陪着她去一统妖界，在妖界听到她占卜多得画面情况后，我担心的是，她在大战后是何去何从。

    她好不容易才渡过二十四岁命劫，好不容易一统三界替奶奶免去天谴之罚，她还没过上真正心情舒爽日子。

    如果我和澹台璃以及王浩文还有奶奶她们都毙命了，还能有谁来安慰她不要伤心难过，还有谁能替代我们陪伴着她。

    三界一统后她又被当铺主人带走，我叹息她命运太过多舛，我唯有拼命修炼，才能舒缓我对她的担忧情绪。

    三界对阵当铺主人的大战爆发，我庆幸她没有参与到战局。

    在倒地毙命那瞬间，我的脑海里闪过的，是她璀璨笑容模样。

    我望向我手指上那戒指，我想要再看清楚一点那戒指，却是不等我再看清楚一点那戒指，我已然毙命。

    幸运复活后，我睁开双眸第一眼就看到了满头雪白头发的她，我的泪水瞬间跌落。

    她还活着，她却是白了长发。

    我还存在，我还能继续去陪伴着她。

    我在她朝着我走来之前抹干眼泪，我满脸璀璨笑意看着她朝着我走来。

    我知道，自此之后她可以过上真正心情舒爽日子，她再不会遭遇磨难，她的一直努力终是收获到了结果。

    我和王浩文再当场试着提及毛遂自荐皇夫事情，我难掩惊喜，她居然现场同意让我和王浩文做了二皇夫三皇夫。

    白狐来毛遂自荐四皇夫，白狐被我和澹台璃以及王浩文合力排斥。

    在我看来，且不说白狐是妖，只说白狐对她的真心，绝对远不及我和澹台璃以及王浩文对她的真心。

    我知道澹台璃为她做过多少事情，我清楚王浩文为她付出多少，我对于澹台璃和王浩文毫无排斥感觉，但我排斥白狐，我不想她将来生出来个狐狸。

    望着白狐郁闷难挡模样，我是忍俊不禁，有我和澹台璃以及王浩文在，白狐是如何都不会有机会做上四皇夫的。

    一起去往鬼魅界，她接任了鬼魅王妃之位。

    她说她要名正言顺娶了我们，不会让我们无名无分。

    其实无名无分有名有份对于我和澹台璃以及王浩文而言，根本不是问题，我们要的只是能都陪伴着她。

    接任了鬼魅王妃之位的她并没有变身，为此她是一副难以释怀模样，追问她妈妈，她怎么没有变的更加美好，说她伤不起说妈妈和爸爸在一起诓骗她。

    她的反应让我喷笑，她纠缠不依爸爸妈妈时候的场景，让我想起我第一次见到她时候，她那生人勿近模样。

    我无限感慨，她所有的苦难终是过完。

    当她终是在鬼魅界娶了我和澹台璃以及王浩文，我难言心中激动。

    晚上抓阄决定有哪个去侍寝时候，早已经商议过有所准备的我和王浩文，自然是让澹台璃得了侍寝机会。

    我和王浩文的共同努力下，澹台璃发现我和王浩文在抓阄上动了手脚。

    澹台璃已经和她在一起过，她和澹台璃待在一起不会有多余情绪，可以彻底放松心情。

    我和王浩文决定让澹台璃先去侍寝，是因为我们不想让她有半分为难。

    我和王浩文本来是准备让澹台璃连续得到一个月的侍寝机会后，再开始真正的抓阄，不过在澹台璃侍寝半个月时候，她已经有了身孕。豆扔亚亡。

    有了身孕的她再不让哪个侍寝，陪伴着她回到人界到处走走停停，看着她满心欢喜满心期待孩子早日出生模样，我自然也很是开怀。

    她有孕在身不适合经常去阴间探望汤思可，她让咕仔去往阴间等待他未来老婆出生，交代咕仔要和她经常联络，向她随时汇报汤思可情况。

    在通过咕仔知道汤思可醒转顺利生下双阴鬼子后，她按捺不走兴心情当时就要去阴间走一趟。

    我和澹台璃以及王浩文极力劝阻也没能劝阻得了已经快要生产的她，只能是陪着她一起去往阴间。

    看着她满眼笑意逗弄着汤思可女儿，我期待她也能早日给我生个小小鸣或者妹妹。

    小小璃和妹妹的出生带给这个大家庭更多欢乐，笑声充斥着这个大家庭。

    在小小璃和妹妹半岁之后，澹台璃召集我和王浩文，共同商议之后的侍寝计划。

    我成为第二个侍寝者，已得鬼魅之力延长寿命的我，对于可以长长久久与澹台璃和王浩文一起共同陪伴着她是满心欢喜。

第一章 当铺主人（一）(pbtxt.com) 

我叫刀客，我是袁天罡座下亲传弟子，是袁天罡座下弟子中本事最好的，但袁天罡一直都不怎么喜欢我。

    我不清楚袁天罡为什么不怎么喜欢我，我很是不满袁天罡。我对他是满心抱怨。

    即便是我对他满心抱怨很是不满，我依然很恭敬他，不管怎样他都是我的师父。

    即便我是他座下弟子中本事最好的，我始终都不懈修炼，我想要藉此让他能喜欢我一点。豆讨斤号。

    袁天罡会不时在我修炼时候过来我所处地方，不说话只静静坐在一边，望着我眼底难掩担忧情绪。

    我没明白他眼底的担忧情绪从何而来，我追问他原因。他也只是长长叹息一声，对我说不管什么时候我都应该己所不欲勿施于人应该心怀慈悲。

    他的顾左右而言其他回答，让我忍不住心中嗤笑一声。

    他果真是不怎么喜欢我，否则他定然会给我答案。

    我的本事不比李淳风差，他却是多多给李淳风露脸机会，根本不给我露脸机会。

    他如此做法，更是让我觉得他对我太过不公。

    他的座下弟子中有一个阴缘人体质的弟子，模样也还算是不错。

    我知道以阴缘人体质人作为器对修炼大有益处，我想方设法想要让那阴缘人体质女子做我的器。

    袁天罡不知道从谁那里知道了这个情况，对我是横加阻拦。

    他的行为，令我对他的不满情绪彻底爆发。

    我愤然离开明玺宗，我通知各门派，从此之后我再不是明玺宗弟子，再不是袁天罡弟子。

    我就是我。刀客。

    我要让袁天罡终有一天后悔他对我的不喜，我要让所有人看到我刀客傲然于世场景。

    就算是明玺宗是当时第一大派又如何？！我不媳。

    离开明玺宗通知各门派后，我想要去再投门派再修习新的本事，却是每一个门派都不愿意收留我。

    本事不弱的我，突然无处可去。

    这。让我对袁天罡的不满情绪再次飙升，我想要毁掉整个人界。

    没有门派愿意收留我。我开始了流浪生活。

    我靠我的本事虽然不愁一日三餐衣食住行，但我觉得我太过落魄，我觉得我之所以会如此结果完全是因为袁天罡。

    流浪过一段时间后，我厌倦了这样的生活，我找一处地方就此驻足，开始专注修炼。

    我在离开明玺宗时候，已经把袁天罡的本事学了个七七八八，再开始专注修炼，我把那些个本事融会贯通。

    功夫不负有心人。我最后终是大成明玺宗本事。

    当我再次行走江湖，我才知道，袁天罡竟是在我专注修炼时间段已然身故。

    知道了这消息，我突然就不知道接下来要做些什么。

    我本来是打算让袁天罡好好见识一下我的本事，让他知道没有他我照样可以大成天罡派本事，却是他已然故去，我再没有了炫耀的对象。

    知道了这消息，我心中瞬间袭来哀伤情绪。

    我嗤笑自己居然还会对袁天罡的故去讯息产生哀伤情绪，我很是不喜欢这样情绪。

    想起袁天罡对我说过的己所不欲勿施于人，我心中升腾起来的哀伤情绪顿时烟消云散。

    他知道给我讲己所不欲勿施于人，他什么时候做到了己所不欲勿施于人？！

    我说过，我要让所有人看到我刀客傲然于世场景。

    既然袁天罡已然故去，那我就去一统三界，让三界所有都膜拜在我的脚下。

    当我开始实施我的计划之后，我发现，一统三界太过费力，对我而言是困难事情。

    不过那有怎样？！左右我无事可做，越是费力越是困难我越是要激流勇上。

    我没傻到想要令三界任何都心甘情愿臣服于我，我擒贼先擒王。

    我收了妖王为我所用，我也就算是一统了妖界。

    虽然阎王在阴间的势力已经被左司和右司架空，但他还是名义上阴间的王，他当时还具备指派左司和右司的能力，我强令阴间阎王顺服于我。

    我对当时人界第一大派天罡派掌门说，如果他不认可我是三界之王，我将会血洗人界。

    天罡派掌门明显的是比妖王和阎王难对付不少，即便是他没能力与我抗衡我能轻易收割他性命，他还是煮熟的鸭子嘴硬的可以。

    为此，我开始在人界肆意屠杀。

    天罡派掌门集结人界各门派对付我，也根本无法阻止我杀戮的脚步，他终是认可我是三界之王事实。

    天罡派掌门这不见棺材不落泪做法让我只感可笑，我对天罡派掌门说，早知如此何必当初。

    看着天罡派掌门噤声不语黑丧着脸色，我是格外舒心。

    当天罡派掌门与我签订契约后，我瞬间脑海里涌入诸多我之前不知道的讯息，我得以有机会制定三界律条。

    我对三界满满仇视满满鄙夷，能制定三界律条时刻，我突然有了那么点责任感也对再混迹三界之中没了兴趣。

    我尽我所能制定下较为详尽的三界律条后，我集遵循之力为我自己得到无尽寿命，为我自己独创出一个独立于三界之外的空间。

    当我终是拥有无尽寿命，当那独立于三界之外的空间终是出现后，我再次去修订了三界律条。

    我彻底抹去三界律条中，其中集遵循之力为我自己得到无尽寿命，以及独创独立于三界之外空间的那两条律条。

    我抹去所有人鬼妖包括幽冥界人对我的记忆，我放了妖界之王自由，我不再让阴间阎王顺服于我，我毁掉了天罡派掌门与我签订的契约。

    自此之后，我独自住在那独立空间之内。

    日子一天天过去，我开始觉得那地方太过冷清太过无聊，我重新把目光再关注到人界。

    看到人界中人那开心笑容我觉得格外刺眼，我从不曾拥有那样笑容，我自然是不喜欢看到别个能有那样笑容。

    冷眼看着人界中人那虚伪模样，我开始考虑该如何拆穿他们的假面具，该如何让他们彻底暴露出本性。

    开设当铺的想法应运而生，我决定把我所处的独立空间挂牌开张成当铺。

    我设定了开启当铺之门方法，并将开启当铺之门的方法传播出去。

    我散播出去消息，当铺只对人类开放，无论人有什么需求，只要人能出得起等价典当的东西，都是能得偿所愿。

    来到当铺，只能典进不能赎。

    当铺开张后，生意不出我意料是格外的火爆。

    看着扯掉了假面具私欲满满的典当者源源不断过来当铺典当，我的心情很是不错。

    但凡是来到当铺典当者，都是来向我乞讨。

    这里所有一切规矩都是我制定的，我可以任意调整规矩。

    我在这里是至高无上的王者，来典当者必须要顺服我的游戏规则。

    能来到当铺典当者，无一例外都是因为人那各种私欲的怂恿，我能一眼窥破他们的各种贪欲各种心思。

    我就是要让当铺成为黑暗的主宰，让所有过来当铺者内心的龌龊无处遁形。

    他们这些上门典当者只是蝼蚁，我自然是不会亲自出来接待他们。

    在当铺开业之前，我已经在人界选中十几个较之常人偏冷静偏冷漠的人来做我的助手，让他们负责替我接待上门的客人。

    对于被我选中却是给脸不要脸不愿意做我助手的，我一律诛灭他另加诛灭他家中其余人。

    如此下来，在当铺开业当天，我的当铺里只有三个负责替我接待上门客人的助手。

    鉴于他们表现不错够识趣顺服做了我的助手，我自然是要给他们点好处。

    我令他们容颜不会衰老且寿命会比普通人要更长久一些，我恩赐他们，在他们死了之后他们的灵魂也能留在这地方。

    当铺开张一段时间后，我又开始无聊。

    看到当铺收集来的无数典当品搁置一边没有什么用处，我开始思考该如何合理利用那些个典当品。

    我发现，从丑陋人性中我也是可以汲取出来暗黑力量为我所用的。

    我试着去从丑陋人性中汲取出来暗黑力量为己所用后，我更是发现，从丑陋人性中汲取出来的黑暗力量妙处多多。

    它不止是能提升我的功力，还能让我在对阵别个的时候，瞬间无限放大对方心中的负能量一面。

    当人心中负能量一面被无限放大之后，心智不坚的人可能就会处于疯魔状态，不攻自破可谓是杀人于无形。

    我喜欢这样的黑暗力量，久不修炼的我再次开始修炼。

    我痴狂于从丑陋人性中汲取出来暗黑力量为己所用，我只会在需要再择为当铺服务者时候才会离开当铺。

    因为当铺初始开张时候只有三个为当铺服务人员，我每次再择为当铺服务者，也只是会在择出三个合适的人选。

    当我择出三个合适人洋，我会放之前为当铺服务的人员解脱，让他们毙命在这当铺，让他们的灵魂也留在当铺这空间之内。

    日子一天天过去，我痴狂于从丑陋人性中汲取出来暗黑力量为己所用很长一段时间后，我再次觉得无聊。

第二章 当铺主人（二）(pbtxt.com) 

来到当铺者都是丑恶嘴脸，在当铺服务者都黑丧着脸，被典当留在当铺里做奴仆者被我抽取了有用东西后个个行尸走肉状态，没一个能让我看的舒心一点的。

    我再次把目光投向人界。

    人界中，貌似没什么能让我感兴趣的人和物。

    想起袁天罡身亡之前曾弄的那个千年封印。我总算是起了一点兴趣。

    去往那千年封印处，我看到那封印里面被封印的，是一只鬼魅。

    那鬼魅的鬼魅力量让我颇感兴趣，只不过袁天罡弄的这千年封印，连我都无法解除。

    解除不了千年封印，我也无可奈何，只能是兴致缺缺继续回返当铺，继续从丑陋人性中汲取出来暗黑力量为己所用。

    看到那鬼魅。我想要去往鬼魅界一探究竟，如此，我必须要先让自己更强大起来，让自己有力量去打开时空隧道才行。

    当铺开张之后，倒是来过一个特殊的客人，那就是幽冥王。

    幽冥王几次来到当铺后并不曾典当什么，很快也就离开，我轻易也就窥破他的心思，我知道他来只是想窥探下当铺内里事情。

    对此，我根本无所谓。

    幽冥王在我眼里，也只是个小喽啰而已。

    又一次感知到幽冥王再次过来当铺，我有点不悦。

    我准备现身去警告他一下，让他清楚知道，当铺这地方不是菜市场不是他想来溜达就能随意溜达之处。

    当我再现身当铺时候。我见到了吕小冉。

    吕小冉，是第一个过来当铺本事堪弱我却窥不破其心思的人。

    吕小冉引起我关注的原因，不止是我窥不破其心思，她还是鬼魅后人，她的体质竟然也是个阴缘人体质的人。

    看到吕小冉。我想起我还是袁天罡座下弟子时候，我想得到的那阴缘人体质女子。（

    对那女子。我想要让其成为我的器，我对她也着实是有些好感。

    看到吕小冉，我知道她定然是那女子的后代弟子。

    这个情况让我突然觉得时间过的很快突然觉得了无生趣，弹指一瞬间，我之前熟识的人尽数都已不在我身边。

    我没了想要去为难幽冥王的兴趣，我放任他们离开当铺。

    吕小冉来砸场子是我始所未料事情，从当铺开业至今，她算是第一个敢在当铺里放肆的人类。

    我本来是准备直接击杀她以儆效尤，不过看到她明明受伤颇重还淡定自若模样。我不禁是对她开始起了兴趣。

    难得再遇到一个让我起兴趣的人类，我决定大发慈悲饶恕她。

    袁天罡提醒过让我无论何时都心怀慈悲之心，如今我就慈悲一次就是。

    我开始关注吕小冉在人界的一举一动，我越发觉得她很是有趣。

    她明明过活的很是不易，却坚强的像岩缝里的小草一样不服输拼命成长。

    幽冥王对她爱恋满怀，她却还记挂了一个本事远不及幽冥王本事的初恋情人。

    她每次看到我，总是一副淡定自若模样，丝毫没有惊恐之心。

    在她终起典当之心后，我终是能一览她所有。

    我终是知道原来她每次见到我都心中惶然，她的淡定自若模样都是假装出来的。

    她的灵魂，是我见到过的最纯洁灵魂。

    我很是不喜她的灵魂我即时不悦，我告诉她，我要的是她未来体内激发出来的鬼魅力量。

    我清楚知道，一旦她把她未来体内激发出来的鬼魅力量典当出来后，她定然毙命。

    看她毫不迟疑应下我的条件，我心中冷笑，如同她这样拥有如此纯洁灵魂的人类，根本就不该继续活着。

    我继续关注有关她的事情，我冷眼旁观她和幽冥王对阵白云中，我冷眼旁观着她为激发体内潜藏鬼魅力量去收割无数性命。

    我开始讶然她能把越挫越勇四个字发挥到极致，讶然她进步神速。

    在千年封印里的鬼魅现世后，我没有去即时收了他的鬼魅力量为己所用，我就是要为吕小冉再添麻烦。

    在她带着她父亲过来当铺典当时刻，我授意黑袍人完成这笔典当交易。

    我想要看到，她的愧疚难安失去淡定模样。

    她再次让我讶然，她竟然很快就调整好了心态。

    看着她边哭边笑模样，我突然觉得自己好像有了那么一点点心疼情绪。

    我没想到，她竟是有能力击杀了千年封印里出来的鬼魅，还一统了阴间，得了人界各门派的齐齐拥戴。

    看着她以平常心立在人族大宴上接受人族各门派的见礼，我忆起明玺宗盛况时候场景。

    身为阴缘人的吕小冉，在时隔多年之后，再现了人界各门派万众一心场景。

    我重新开始审视吕小冉，我觉得如果让她做我的伴侣也是个不错选择。

    也只有这样的女子，才勉强配得上我。

    有了这个想法后，我在人族大宴结束后联络了她。

    在我看来，我能选中她作为我的伴侣，是我对她莫大的恩赐，不过她并没有即时给我答案。

    深知她的性格执拗，我给她考虑时间。

    再次回到当铺，我开始心中计较，该如何扭曲了她的人性。

    我想要让她成为我的伴侣，她就不能再拥有纯洁灵魂，因为我不喜纯洁灵魂。

    当我再次来到人界时候，我清晰感知到，三界律条已经被篡改，三界律条上有专门针对我的律条。

    不用考虑，我就知道定然是她已经一统三界，成为新一任三界之王，且还在三界律条上专门加上了针对我的律条。

    这个情况让我好笑又有些气愤，我找到她，只再给她三天考虑时间。

    三天之后，我强行把她带回当铺。

    在我问我索要好处时候，我提及暗黑力量。

    让她去从丑陋人性中汲取出来暗黑力量为己所用，是我想到的能尽快扭曲其人性的办法。

    我不觉得扭曲人性有什么不好，因为我的人性早已经畸形，我清楚知道这点，我乐在其中。

    在她拒绝暗黑力量之后，我告诉她，答应了我皆大欢喜，从今之后她是我的附属物；不答应，我就让她眼睁睁看着她关心的人鬼妖尽数一一毙命。

    她被迫答应了我，自此留在了当铺。

    我看着她在当铺里胡作非为，我惯着她任由她如何都行。

    毕竟，在她成为我的伴侣之后，当铺就是她的家。

    我的伴侣不但可以在家称王称霸，在三界任何地方都可以称王称霸。

    等我一统鬼魅界，她还可以在鬼魅界称王称霸。

    在她被强行带入当铺后，我继续去从丑陋人性中汲取出来暗黑力量为己所用之余，开始吸收她父亲典当来的鬼魅力量。

    我吸收了她父亲的鬼魅力量，我却是无法令那力量为己所用。

    我把她带来我的寝殿，我逼她出手来攻击我，籍以借助她的鬼魅力量来激活了我吸收入体的她父亲的鬼魅力量。

    她没让我失望，她果然激活了我吸收入体的她父亲的鬼魅力量。

    当我终是把她父亲的鬼魅力量尽数纳为己有后，我知道我已经具备打开时空隧道的能力。

    与此同时，我也清楚感知到，我的修炼频临一个临界点。

    我需要闭关修炼冲破那个临界点，我笃定，只要我冲破那个临界点，我就可以任意去随时打开通往幽冥界的时空隧道。

    当我终是冲破那临界点之后，我兴致冲冲去当铺想要第一时间把这个好消息分享给她。

    当我进入当铺，我却是发现，她已经遁离当铺。

    这个情况让我勃然大怒，我即时斩杀了那吃里扒外的黑袍人，即时去诛灭三界。豆讨他血。

    我原本对她说的我要去扰乱三界纯属诓骗她的话语，我当时并没有对三界下手的想法。

    是她，累及了三界尽数为她断送性命。

    收割着与我对阵的三界人鬼妖性命时间段，我看出幽冥王短短时日功力大增。

    幽冥王情况彰显着她已经委身于他，这样情况让更添愤怒情绪，我让幽冥王死的备受折磨。

    把与我对阵的人鬼妖尽数斩杀之后，我回去当铺沐渣衣后，再去往战场看看她是否已经赶来。

    当我看到她正在流淌血泪，我心中是说不出的畅快。

    弃我者，本该承受无尽苦楚。

    看到那四只鬼魅我微微讶然，我知道，原来吕小冉还是鬼魅王妃和鬼魅王的后代。

    我没有用暗黑力量对付她，她已经深陷在自己的情绪里无力自拔。

    看着她泣血，看着她满头黑发尽数雪白，看着她恨意滔天满心哀伤再心灰意冷，我越来越开怀。

    在她答应做我的奴仆之后，我本来是想放过她的父亲母亲还有那四只鬼魅。

    只不过她父亲自己作死一直在冒犯我，我索性再杀了她的父亲母亲和那四只鬼魅。

    她能在最后关头激发了阴缘魂是我始所未料到的，我一直认为阴缘魂只是传说中的事情。

    知道了死期迫近，我有短暂的讶然惊惧情绪。

    已然活了那么久本就时常觉得活着了无生趣，我很快也就释然。

    我不惧死亡，但我甚是不喜她让我死的很没形象不说，还让我备受折磨。

    我想要早早死去我出口诅咒她，看着她瞬间再起攻击动作，我终是完全解脱。

第一章 王浩文（一）(pbtxt.com) 

我叫王浩文，我是官二代。

    在fz市这个地方，我能要风得风要雨得雨，不过我一直都不曾给我爸爸妈妈惹过什么麻烦，我一直都品学兼优。

    总而言之一句话。我不坑爹。

    从小到大，我身边都会有女子主动来投怀送抱，我对那些个女子不屑一顾。

    我清楚她们之所以对我趋之若鹜，无非是看中了我不错的卖相，无非是看中了我的家境。

    在这个物欲横流的社会里，她们的反应无可厚非，不过我不喜欢。

    我一直都很淡定，直到我遇到了吕小冉。

    早在fz市流枫学院大一新生正式开始报道之前。家里人已经为我办好了一切入学手续。

    如此，在大一新生开始报道时候，我得以能在校园里到处闲逛。

    闲逛到校门口时候，我第一次见到吕小冉。

    她独自走在人群中，我却是一眼就注意到了她。

    不同于别的新生过来学校报道时候，都是家里恨不能全部上阵过来帮忙，吕小冉当时刚从一出租车上下来，正独自一个拖着行李箱施施然朝着校门口走来。

    迎面朝着我走来的吕小冉，脸上带着浅淡笑意，但她那浅淡笑意，却是给我拒人千里之外的感觉。

    她的眼底没有半点其余新生入学时候那激动情绪，她对于喧嚣环境貌似无所觉。

    左右闲着没事，我看着她报名，再目送她按照提示去往女生宿舍楼。

    在她报名的时候。我知道她叫吕小冉。

    我在她进入女生宿舍楼之后，去看新生分班情况，我看到，我和吕小冉并不在同一班级。

    我找到校长，让他把我调到吕小冉班级里面。我想要知道，更多有关吕小冉事情。

    对于自己为一个女子第一次如此上心。我当时觉得很是好笑。

    一起军训一起上课，我对吕小冉多多关注。

    越发关注吕小冉，我发现我越发移不开视线。

    她安静时候，唇角也总带着的那浅淡笑意。

    她真正展露笑容时候，唇角的弧度似月牙般完美，眼睛里闪动千万种琉璃光芒。

    我第一次对一个女子动了心，我开始试着去让她关注到我，只是她貌似对任何都不上心。

    试了很多办法都无法使得她关注到我之后，我有深深挫败感。

    带点赌气成分在里面。我开始采用频繁恋爱频繁更换女友办法来吸引她个关注力。

    来到流枫学院上学，我的身边自然还是不缺投怀送抱的女子，这让的我的计划能顺利得以实施。

    也只有我自己还有曾与我恋爱的女子知道，我和女子恋爱，我一直都没和那些个女子发生关系。

    这样情况持续两年后，我终是意识到自己的做法太过幼稚愚蠢，意识到我的做法的确是让她对我有所关注，不过我的做法貌似是把她推的更远了。

    于是，我和最后一个女朋友吴悦儿分了手，准备在她面前重新树立良好形象。

    吴悦儿对我却是不依不挠死不撒手坚决不面对分手事实，这让我很是烦闷。

    我与吴悦儿相处过，我自然是知道吴悦儿其实也是个不错的女孩，不过我已经心有所属。

    带着点亏欠情绪，我在吴悦儿再次电话我要见上一面时候去赴约，我想要和她好好谈谈，让她自此之后不要再对我抱有幻想。

    我没想到的是，吴悦儿竟是串通了服务员在饮料里做了手脚。

    当我再次清醒了意识时候，我已经在宾馆房间和吴悦儿发生过关系。（

    这样情况让我怔楞，我一把推开在我醒来后又身体靠过来的吴悦儿，匆忙穿好衣服后离开宾馆。

    我接受不了稀里糊涂就没了第一次的事实，我对吴悦儿的那点亏欠情绪直接彻底消失。

    自此之后，我不再去接听吴悦儿电话。

    在吴悦儿后来发来短信说她怀了我的孩子后，我才半信半疑再次去见吴悦儿。

    在看到吴悦儿微凸的泄后，我冷脸开给她支票让她拿掉肚子里的孩子。

    我对她说，我任何时候都不会承认她不会承认她肚子里的孩子，我和她半分关系都没有。

    讲完这些我也就径直离开，隔日，就传来了吴悦儿自杀事情。

    得知吴悦儿死讯，我说不清楚心中是怎样滋味。

    敛尽情绪我去流枫学院上课，在被吕小冉称为种马时候我心里是哭笑不得，在吕小冉当着全班人的面说我是个话痨想要换位置时候，我满心无奈。

    如此看来，我在吕小冉眼里，已经是彻头彻尾的混蛋。

    上午待在教室里的剩余时间，我一个字都没有再讲。

    我不知道我还能以什么办法挽回局面，我无可奈何。

    在我试着去邀约吕小冉看电影时候，我惊喜她竟是爽快应约，那一刻，我乐的不知道如何是好。

    我高调在教室里对吕小冉说不见不散，我再次看到希望。

    看完电影后吕小冉提议去宾馆，这让我的心脏果决是扑通扑通乱跳。

    待在宾馆，吕小冉却是让我陪她打牌一宿，即便如此，我也心情愉悦。

    离开宾馆见到谢一鸣后，吕小冉的反应让我知道，她应该在暗恋着谢一鸣。

    我不能让暗恋变成明恋，我要加速度真正追求到吕小冉。

    第二次和她一起入住宾馆夜晚她的所有反应，另加我目睹韩天秦宿舍有男生坠楼眼前，我想到的是，这世界或许真的有鬼魂，或许一切都是吴悦儿鬼魂弄死了那男生。

    不过猜测只是猜测，我一直都不信鬼神。

    吴喜儿在西餐厅对她出言不逊令我不悦，我第一次真正意义上动用了爸爸的权利，刻意打压吴喜儿在fz市的几家生意令那几家生意都频临破产。

    我不允许任何人，欺负我王浩文中意的女人。

    在曙光公园时候，她主动吻上我。

    她笨拙近乎撕咬动作，让我知道这是她的初吻，我不禁心情激荡。

    随后的时间，我听到了已然死去的吴悦儿声音，我终是相信这世界有鬼神之类，我惊惧到彻底崩溃。

    我在曙光公园昏厥后，是被谢一鸣带到医院的。

    当我醒来时候我爸爸妈妈陪伴在我身边，醒来后知道自己是被谢一鸣带来医院的第一时间，我电话谢一鸣，问询他吕小冉的情况。

    在得知吕小冉也被送到医院身体并无大恙后，我才放下心来，想想自己昏厥之前那怂样我摇头苦笑。

    我不知道吴悦儿鬼魂是否还存在，我让爸爸帮我找最好的鬼道师父。

    爸爸追问我原因，我对爸爸说，我之所以会昏厥，是因为我遭受到了鬼魂袭击。

    信鬼神的妈妈立刻催促爸爸去为我找大师，爸爸说等我出院后，他就会带我去见一位国内最好的鬼道师父。

    待在医院的时间段，我细想在吴悦儿死亡之后吕小冉对我的态度转变。

    我终是明白，她不是对我转变了态度，而是纯粹拿我做了诱饵，她懂得鬼道。

    明白真相的我并没有眼泪流出来，我丝毫不怪吕小冉，我对她满满歉意。

    是我连累了她，如果不是我的缘故，她根本不会被吴悦儿的鬼魂纠缠上，我庆幸她懂得鬼道。

    出来医院后，我就让爸爸去带我拜访了白云中。

    我学本事不止是为自保，更是不想在吴悦儿鬼魂再次纠缠上吕小冉时候我只能束手无策。

    开始跟着白云中学一些边角料功夫之后，我不敢再去多打扰吕小冉，我唯恐自己的靠近会给她再招来吴悦儿鬼魂。

    这个时候的我已然明白知道，自己的能力到底有几斤几两，正式入了煞派之后，我更是知道，我的能力是有多低微。

    如此，我更是不敢再去多打扰吕小冉。

    在知道谢一鸣和吕小冉住在一起后，我方寸大乱。

    我知道白伶儿喜欢谢一鸣，我把谢一鸣和吕小冉住在一起的事情告诉了白伶儿，我希望白伶儿的出场能挽回点局面，不过我的希望落空。豆系冬扛。

    她终是和谢一鸣开始恋爱不说，还无端端又横空出现一个澹台璃。

    看着她和谢一鸣如胶似漆模样，我知道我和她之间应该是没了可能，但我也清楚我这一生都割舍不掉对她的爱恋情怀。

    我奢望，她能在某个不经意时刻，巧笑嫣然立在我面前，对我说她其实是爱我的。

    在她和谢一鸣恋爱我跟着白云中持续修炼时间段，我的心绪一直都在，是该为她祝福还是伺机拆散她和谢一鸣之间来回摆动。

    我与杨元昭关系熟稔起来之后，我拜托他帮我去看一下吴悦儿情况，在确定吴悦儿鬼魂已然不在阴阳两界后，我终是放心下来。

    在知道谢一鸣竟是和姜闫一起来拜访白云中，谢一鸣和白伶儿打的火热之后，我惊喜谢一鸣的移情别恋，我更担心她会承受不住打击。

    从随后白云中的反应，另加谢一鸣随后消失很一段时间来看，我觉得谢一鸣应该是被鬼魂附体才会和白伶儿打的火热。

    有了这个猜测，我放下心同时，又觉得微微遗憾。

    如此，她就不会伤心，我也没有机会插足她和谢一鸣之间。

第二章 王浩文（二）(pbtxt.com) 

当我带她去见白云中时候，白云中对她的态度显得很是怪异，我只感白云中在怀疑她什么。

    她让我帮她处理林辉的后续事情，我自然是义不容辞。

    难得她能在困难时候想到我，如此我已经很是欣慰。

    我第一次带女孩回家带的就是她。拒是她是假装我女朋友，我也心情雀跃。

    当她和我与我爸爸妈妈坐在一起吃饭时候，我希望那样场景以后都能时时再现。

    在我知道白云中派了朱元哲靠近她之后，我更是确定白云中应该和她的长辈有什么宿仇。

    蜀川妖王来到fz市后，我帮她在中间周旋，我不希望她被怀疑到。

    还好，蜀川妖王一行并没能伤害她，最终莫名其妙在人界蒸发。

    大三暑假一别。我和她相见无期。

    我还没来得及和她讲再见，她就已然离开了fz市。

    我终是尝到什么叫做蚀骨思念，我拼命让自己忙起来，籍以分散下关注力。

    身处煞派，我越多了解煞派内里事情，我越是知道煞派龌龊不堪。

    我知道了白云中是个彻头彻尾的伪君子，我也弄清楚了一入煞派我已经没机会再脱离煞派。

    清楚知道这些事情，我觉得我彻底失去追求她的机会了。

    一个无法脱离煞派需要终身为煞派服务的我，如何都配不上她。豆系冬巴。

    当我终是在韩天秦和阿强婚礼上再见到她，我难掩心中激动情绪。

    只是短暂见面后又是相见无期，我心中怅然却也无可奈何。

    都说爱情使人忘记时间，时间也会使人忘记爱情，却是我和她分离越久，我对她的爱越是醇厚。

    我摇头自己原来是个痴情种。我对自己说，难得自己有这个技能，那就要爱的更深沉。

    在王大郎被窥破纸派传人之后，我彻底弄明白了白云中与她奶奶之间的宿仇到底是什么。

    原来，她是阴缘人。是白云中杀害了她的母亲，逼走了她的父亲。她的奶奶为躲避白云中隐姓埋名把她带大。

    知道了这些，我恨白云中的卑鄙无耻，我说上天不公，怎么可以给她这么多磨难。

    我知道她和王大郎关系匪浅，在打探到王大郎被关押的位置之后，我毫不迟疑把那位置告诉了她。

    她现在应该已经全盘知道往昔恩怨，应该已经知道自己是阴缘人体质。

    她和她奶奶相依为命这么多年想必日子会过的很苦，她的思想负担定然很重，她有命劫加身不知道还能过活多久。

    我已经没机会没资格再去陪伴她照顾她。我必须是拼了命去帮到她。

    赖越京替我挡下一劫，我也因此遭受煞派刑罚。

    赖越京会为我挡下一劫是我不曾预料到的，我之前也只是帮他爸爸东山再起而已，我并不曾为他多做过什么。

    赖越京的死，让我对他是满心亏欠。

    我决定，自此之后，只要我还活着，我会替他尽孝，会把他的父母家人当做我自己的父母家人供养着。

    在去受罚的路上，我电话她轻松声音对她说，我已经洗脱泄密嫌疑她不用担心。

    我避不开必须要受罚的结果，我如何都不舍得她再为我担心。

    如果不是我爸爸手里有权，我的存在还能给白云中带来更大的经济利益，遭受煞派刑罚后我根本没有活命机会。

    遭受刑罚后，我和她失联了，我不知道她到底去了哪里，我对她担心无限，我对她蚀骨思念。

    我更拼命修炼，以更低姿态混迹煞派，我更刻意和杨元昭搞好关系，我开始统观整个煞派的大小事务。

    我相信只要我努力，是梧桐自然会有凤凰来栖，是大海自然会有百川来汇，我定然可以在煞派掌控到自己的势力，争取到时候以我之力就可以给白云中致命一击。

    更卑微的过活着，我也开始关注白云中和白伶儿之间事情。

    我能从白云中和白伶儿共处时候那不经意眼神交流和肢体动作中知道，他们两个定然发生了什么腌臜事情。

    她和白云中之间的宿仇是血海深仇，这就决定了最终结果必须是不是她死就是白云中亡，我必须要尽我所能去毁掉白云中。

    我伺机悄然在白云中那有着地下道场的书房和卧室安装上针孔摄像头，我把得到的视频录像收好，准备随后再将那视频呈现在杨元昭面前。

    我就是要让杨元昭反骨，借助他的手来瓦解煞派。

    杨元昭明显不是个好的合作伙伴，他做事情不够缜密，不过不管怎样，只要他能使薄弱了白云中势力就可以。

    在抢夺尸丹时候，我想要为她得到尸丹。

    那个时候，我深深觉得自己太过无能，我根本没机会碰触到尸丹。

    眼睁睁看着尸丹被白云中收入墟鼎，我无可奈何。

    当我再次接到她的电话时候，我难掩惊喜，我把手机紧贴在耳边听着她的声音，我双唇颤抖眼眶酸涩。

    闭了双眸眼泪直接跌落下来，我对她说，以后不要再和我失联。

    我没能帮她阻止白伶儿去往当铺，在看到白伶儿重伤而归我心下稍宽。

    待在煞派，我为她做什么事情我都甘之若饴，我只求她别再和我失联就可以。

    她和白云中对阵的那天晚上，我彻夜不眠。

    我精神绷紧握着电话，我希望她不要有事。

    这个时候的我，苦笑自己能力堪弱，苦笑自己有心帮忙却无力相助。

    在她终是打来电话说并无大碍后，我才算是长舒一口气。

    在知道她顺利过了二十四岁命劫之后，我开怀不已我为她由衷高兴。

    当白云中遁走，她一统人界和阴间之后，我终是再见到她。

    多日不见的她，早已经在修炼一途上把我远远甩在身后，她早已经成长到我只能仰望的高度，她的脸上依然带着习惯性的浅淡笑容。

    听着她笑着叫我阿文，望着我朝思暮想的容颜，我差点眼泪直接跌出眼眶。

    我心疼她一路走来遭遇坎坷，我为她今日成就感到开怀。

    看到她身边的澹台璃和谢一鸣，我必须是要有羡慕嫉妒恨情绪，我希望我也能再有追求她的机会。

    不过这个时候的我，已然不会让自己打扰到她的幸福。

    无论她最终选择了澹台璃抑或是谢一鸣，我都会送上我最真心的祝福。

    我对她说求拥抱，她笑着给我一个大大拥抱。

    我抱着她，心中有万千情绪。

    澹台璃和谢一鸣说我抱的太久差不多得了，我紧紧抱着她不撒手，我说难得可以光明正大揩油，我如何都是要好好珍惜这个机会。

    在得知她可能是鬼魅王妃后代，鬼魅王妃可以纳夫无数时候，我心中再起波澜。

    我想要成为她的皇夫，哪怕只是挂名也可以。

    在谢一鸣告诉我，澹台璃想让我们三个都成为皇夫时候，我讶然惊喜。

    我必须是愿意，与澹台璃和谢一鸣共同陪伴着她。

    能长长久久陪着她去看日升日落花谢花开，那是我的梦想。

    在三界人鬼妖合力对阵当铺主人我毙命瞬间，我握紧她送我的武器，死不可怕，我担心我会丢了那物件。

    那是她送我的物件，我如何都不可以弄丢。

    能再次复活对我来说必须是件天大喜事，如此，我可以继续见到她，我还可以再有成为皇夫贴身陪伴着她的机会。

    当她终是同意我和谢一鸣也成为皇夫时刻，我兴奋到想要即时让三界所有人鬼妖都分享我的喜悦。

    原来，幸福一直都不曾遗漏过我，它一直都在跟着我。

    原来，我这个痴情种，也是能得来怒放的时刻。

    和她一起待在人界还不曾回去鬼魅界时间段，我担任起防火防盗防白狐的责任。

    我对于与澹台璃和谢一鸣一起陪伴着她毫无疑义，但我丝毫不想白狐也成为皇夫。

    白狐虽然卖相不错但他终归是妖，且她看起来对白狐只有主仆情分并无多余想法，我还担心白狐成为皇夫，会对她的身体造成伤害。

    看着白狐愁苦难解模样，我想起我之前模样，我万分庆幸我是幸运的。

    当人界事情处理完之后，我随着她和澹台璃以及谢一鸣还有奶奶和姜闫一起前往鬼魅界。

    在鬼魅界，我和谢一鸣以及奶奶和姜闫，借助幽冥之力得到长长久久生命。

    在她以鬼魅王妃身份迎娶我和澹台璃和谢一鸣那一天，整个的鬼魅界都为之沸腾。

    我立在她的身边，看着整日不施粉黛的她妆容精致美艳动人，看着她婚服加身的她更添撩人风情，看着她满眼笑意唇角弧度似月牙般完美，我移不开视线。

    婚后，她很快有了身孕，她为澹台璃生下龙凤胎。

    看着小小璃和妹妹可爱模样，我在想，我和她的孩子会是如何模样。

    不过看到她刚生完孩子时候略显虚弱模样，我觉得家里只有小小璃和妹妹两个孩子其实也是不错选择。

    第一次侍寝时候，我激动紧张，我做好一应防护措施，我对她说，我不想她因生孩子身体虚弱，我不要她为我生孩子。

    在听到她说她会为我们各生一胎哪个妄想要第二胎必须打折腿之后，抱着她我激动泪落。

第一章 小小璃（一）(pbtxt.com) 

我是小小璃，我今年两岁了，我有一个妹妹，还有三个爸爸和一个妈妈。

    我和妹妹是龙凤胎，但我和妹妹的性格迥异。她的脾气很是暴躁。

    我生下来就心智通透，只不过我的身体，还是遵循着人界普通婴孩那样，一听二看三抬头四撑五抓六翻身七坐八爬九扶立的生长顺序。

    当然，生长顺序虽然如此，但我和妹妹把那生长时间都缩减了一半。

    在我刚满月还躺在婴儿床上时候，三个无事可做的爸爸就开始轮流拿着小册子分别教我和妹妹认字给我和妹妹上课，完全不去管我们是否能听懂。

    我妹妹总是会在三个爸爸教习她知识时候。要么闭眼睡觉要么嚎啕大哭，根本不去理会三个爸爸。

    在我妹妹可以挥动手臂时候，每每三个爸爸再拿着小册子教她知识，她会直接挥动手臂把小册子打到一边并嚎啕大哭。

    看三个爸爸苦皱的脸色，我勉为其难也就跟着他们学习。

    如此一来，三个爸爸彻底放弃继续教习妹妹知识的行动，全部都围到我身边，轮流教习我知识。

    我现在虽然只有两岁，但我已经学完小学到高中所有人界中人该掌握的语文和数学知识，并知道三界和幽冥界以及鬼魅界诸多事情。

    妈妈说我能如此，是因为我遗传了她良好基因。

    对于妈妈的话我不置可否，我不会去反驳她，免得会让三个爸爸认为我欺负了她。

    我没明白自己为什么生下来就能心智通透，我在能开口讲话后曾偷偷问过妹妹。她是否和我一样情况。

    妹妹点头说是，说她虽然生下来之后最初口不能言身体无法自主动作，但她也一样心智通透，对于周遭一切都能看的明白听的清楚。

    妈妈带着我和妹妹还有三个甩不掉的爸爸，行走在三界和幽冥界以及鬼魅界。我对于所见到的一切我充满好奇。

    不知道为何，越是行走在三界和幽冥界以及鬼魅界。我的脑海里总是会莫名其妙出现，与三界和幽冥界以及鬼魅界完全不同的场景。

    我对于脑海里出现的场景有莫名熟悉感，貌似我曾经在那场景里生活过很久很久。

    只是，那里是哪里，我一直都搞不明白。

    或许，那里是另一个位面？

    我偷偷问妹妹她是否脑海里也曾出现过那样场景，妹妹摇头说没有。

    听到妹妹的回答，我叮嘱她不要把我的这个问题泄露出去，免得爸爸妈妈担心。妹妹爽快说可以，再瞟我一眼说不过我要做她一个月的奴仆。

    听了妹妹的条件，我问妹妹，我什么时候没做她的奴仆。

    “小小璃说的很对哦，那我该重新提个条件才可以。”我的话语出口，妹妹啃着她的右手大拇指，满眼的狡黠。

    “妹妹，你这样欺负我真的好么，还有，你该叫我哥哥。”我拉过妹妹的手，不让她继续去啃手指。

    “我就是要叫你小小璃，小小璃小小璃。”妹妹当即就忘记了重新提条件一说，开始斗鸡一样看着我。

    “叫哥哥，乖乖听话有糖吃。”我从口袋里摸出一块巧克力。

    妹妹酷爱甜食尤其喜欢吃巧克力，只是妈妈不允许她多吃甜食。

    妹妹的暴脾气没哪个能治得住她，不过只要妈妈一冷了脸色，妹妹立刻会乖顺如猫，丝毫不敢违逆妈妈的要求。

    妈妈定下了妹妹每天的甜食数量，三个爸爸自然是坚决拥护妈妈的做法，没哪个去偷偷给妹妹塞甜食。（

    妹妹每天会在睁开眼睛后速度吃完每天分给她的甜食，再就是热切等待明天到来，好能再吃到甜食。

    “哥哥。”妹妹在我拿出巧克力之后，立刻乖顺甜糯着声音开口称呼我。

    “表现不错，赏你了。”屡试不爽这招甜食诱惑，我不禁摇头自己这妹妹除了脾气暴躁之外，还是个彻头彻尾的吃货。

    “我要去找浩爸爸玩了，小小璃小小璃……”妹妹速度吃掉巧克力，在向我确认她嘴角没有偷吃过巧克力痕迹后，朝着我扮出鬼脸，迈着小短腿一路重复着小小璃三个字跑开。

    摇头妹妹的反应，我回去自己房间去修炼。

    不管我脑海里莫名其妙出现的熟悉场景是不是在另一个位面，我都要尽早把功力提升上去。

    三界和幽冥界以及鬼魅界虽然现在是处于一统状态，但没谁知道这样的局面会不会有一天被打破，我是男子我要未雨绸缪。

    也只有功力提升，我才能有能力去闯其余位面，才能一探究竟自己脑海里莫名其妙出现的熟悉场景到底在哪里。

    妈妈和三个爸爸对于现在生活很是满意，没谁愿意再去探险其余位面，但是我想。

    没修炼多久，爸爸就来到了我房间。

    “怎么了。”看爸爸进入房间后摩挲着下巴一脸坏笑，我顿住修炼动作。

    “妹妹刚才告诉我一个秘密，有关你的秘密。”爸爸严肃了表情，拉一把椅子坐在我面前盯着我。豆池低才。

    “什么秘密。”我心里咯噔一下，第一时间想到的是妹妹有可能已经告诉过爸爸，我脑海里会莫名其妙出现熟悉场景事情。

    “你说呐。”爸爸的表情更显严肃。

    “爸爸，貌似该轮到你侍寝了，如果妈妈说不，会怎样？”我心中忐忑间，没忘记我这老爸酷爱捉弄我这个事实。

    “宝贝儿子爸爸错了，求别挑拨离间。”爸爸哀嚎一声，立刻求饶。

    “……爸爸，我是充话费送的么。”爸爸的反应让我心下稍宽同时也甚是无语。

    这就是我亲爸爸澹台璃，他每每捉弄我，我都觉得他生下我纯属是为了给自己找个坑的对象。

    “不是，你是妹妹的买一赠一，乖乖修炼，我去找妹妹玩去。”爸爸伸手捏捏我的脸，麻溜离开我房间。

    望着大开的房门，我无奈摇头，抬手以鬼魅之力关闭房门再继续修炼。

    饭点时候，我离开房间去吃饭。

    一起围坐圆桌吃饭的，有我和妹妹以及妈妈，还有爸爸和鸣爸爸以及浩爸爸。

    “小小璃，我要吃鸡腿。”坐在我身边的妹妹指着离她稍远的鸡腿低声开了口。

    “你该叫哥哥。”正在用餐的妈妈瞟一眼妹妹。

    “哥哥，我要吃鸡腿。”妹妹立刻改口。

    “自己的事情自己做。”妈妈搁下了筷子，望向妹妹。

    “可是妈妈，我够不到。”妹妹委屈了表情，眼泪即时在眼眶里打转。

    妹妹这招一出手，爸爸和鸣爸爸以及浩爸爸都立刻夹了鸡腿准备搁在妹妹面前的小碟子里面。

    妈妈咳嗽一声，爸爸和鸣爸爸以及浩爸爸齐齐把夹起来的鸡腿收回到各自碟子里面。

    “然后呐。”妈妈问询妹妹。

    妹妹瞟一眼我和爸爸以及鸣爸爸和浩爸爸，从椅子上下去，自己端着小碟子绕到摆放鸡腿处，踮着脚尖取来一个鸡腿搁在小碟子里面，再回到她原来座位上。

    “妈妈，这样可以了么。”妹妹两眼放光盯着碟子里的鸡腿，眼眶里的泪水已然消失不见。

    “嗯。”妈妈无奈摇头，再次拿起筷子用餐。

    这样的情况在用餐时候经常出现，妹妹却一点记性都没有。

    妈妈开口之后，妹妹立刻开吃，吃货模样尽显。

    看着身边妹妹吃的欢脱无限，我也不禁满眼笑意。

    “小小璃，待会我和你爸爸他们要去阴间走一趟，你要去么。”妈妈这个时候问我。

    “不去。”我不想耽搁修炼。

    “真的咩。”妈妈微挑了眉梢。

    “去。”看到妈妈反应，我立刻改口。

    这就是我的妈妈吕小冉，她总是对我一言堂，且每次对我一言堂之前都会问问我的意见，但我的回答总是然并卵。

    我的回答出口，爸爸和鸣爸爸以及浩爸爸无良喷笑，正在专注吃鸡腿的妹妹抬头茫然目光望一眼在座的其余人，继续去吃鸡腿。

    “妈妈，一言堂不好。”我们这个大家庭每天欢乐不断，但我也时时觉得伤不起。

    “然后呐。”妈妈更高挑起眉梢。

    “然后，妈妈做的饭菜味道好极了，妈妈辛苦了。”我岔开话题。

    “可是，小小璃，这顿饭菜是我做的。”爸爸适时接上话茬。

    “爸爸辛苦了。”望着拆台的爸爸，我咧着嘴笑了起来。

    我现在已经会调制药剂，我每每调制出来新的药剂，都会在爸爸抑或鸣爸爸抑或浩爸爸身上实验一番，每次的效果都是杠杠的，我保证可以让该轮到侍寝的爸爸爽歪歪。

    “不辛苦，小小璃喜欢吃就好。”爸爸瞬间后仰了身体苦皱了脸色。

    鸣爸爸和浩爸爸对视一眼笑出了声，妈妈则是直接摇头喷笑。

    鸣爸爸和浩爸爸以及妈妈的反应，让爸爸苦皱的脸色更是苦皱。

    接下来用餐时间段，爸爸对我极尽夸奖之语。

    饭后，爸爸更是拉着我谈心谈到我不胜其烦，承诺不会为难他时候才终是住口。

    等妈妈收拾妥当后，我们一行开车去往人鬼市场，准备再通过人鬼市厨入阴间。

第二章 小小璃（二）(pbtxt.com) 

坐在妈妈腿上我望着沿途风景，我的眼前再次浮现出我脑海里莫名其妙出现的场景。.

    万物轮回生生不息，那里到底是哪里，难道是我前生生活过的地方么。

    既然那地方不在这个位面，我又为什么会来到这个位面轮回投胎。

    “小小璃。在想什么。”妈妈低头在我额头亲上一口，温柔语调问询我。

    “在想可可阿姨还有阿秦叔叔。”妈妈的开口打断我的思绪，我脸上扬起笑容回答妈妈的问询。

    “乖喽，很快小小璃就能看到可可阿姨还有阿秦叔叔了。”妈妈笑容璀璨。

    “爸爸，快点把音乐关掉，我吃饱后是要睡美容觉的。”妹妹在车后排叫嚷着。

    “你是小猪么，吃饱就睡。”开车的爸爸从车内后视镜里瞟一眼妹妹，笑着关了音乐。

    “妈妈。爸爸侮辱了我。”被浩爸爸抱在怀里的妹妹，委屈表情望向妈妈。

    “你可以磨牙咬他。”妈妈伸手揉揉妹妹的头顶。

    “女王大人，这样教坏妹妹真的好么。”浩爸爸笑出了声。

    “当然好了，这样教的话，咱家妹妹出门在外才能不受欺负。”妈妈倒是理直气壮。

    妹妹因此傲娇抬高下巴，爸爸和鸣爸爸以及浩爸爸无奈摇头笑起来。

    看着车内诸人的反应，听着车内的欢声笑语，我心中满是暖暖的感觉，对于我们这个大家庭的相处方式我乐在其中，我爱他们每一个人。

    不管我的前生是如何，我今生都会珍惜我的每一个家人。

    一起抵达夜游酒吧后下车进入人鬼市场，三个爸爸即刻就恢复外人面前那高冷模样。

    只不过他们每每望向妈妈和我以及妹妹，瞬间丁点高冷情绪都没有，他们的眼神里极尽温柔情谊。

    被妈妈抱在怀里我瞟一眼三个爸爸。我不禁感慨，这个世界上或许的确是没有真正高冷的人。

    所谓高冷，只不过是因为对方暖的不是自己而已。

    通过人鬼市场我们一行径直就再通过人鬼市场去往阴间通道，进入阴间。

    王大郎爷爷和老马爷爷自从可以不用再必须一直待在人鬼市丑，两个人整日更乐意天南地北的转悠。甚少待在人鬼市场。

    爸爸没去强求他们，已经把人鬼市郴给汪大锤叔叔和杰西叔叔来照看着。

    妈妈每次带我们来到阴间。目的地只有一处，那就是汤思可阿姨的家。

    每每我们到了汤思可阿姨的家，阿秦叔叔也都会带着阿强叔叔速度过去汇合。

    妈妈与汤思可阿姨和阿秦叔叔之间的交往不为目的只为情谊，之间的友谊不为利益只为感情，之间的感情不为索取只为付出。

    我们明明经常过来阴间看望汤思可阿姨和阿秦叔叔，妈妈每次过来都还是会显得迫切。

    妈妈每次见到汤思可阿姨和阿秦叔叔，都有说不完的话都有讲不完的欢声笑语。

    就如同现在，刚一进入阴间，妈妈就带我们脚步加快直奔汤思可阿姨家。再就是和汤思可阿姨以及阿秦叔叔，开始讲个没完没了。

    窝在妈妈怀抱中，在看到妹妹又把她的小魔爪伸向汤思可阿姨女儿的小辫子时候，我抬手就用鬼魅力量把妹妹扯到了我的身边。

    “妹妹，你这样是不对的。”我从妈妈腿上下来，牵上妹妹的手。

    “干嘛了，我就是想轻轻揪一下而已。”妹妹嘟着小嘴满脸不悦。

    “那是咕仔哥哥的未来老婆，你这样他会心疼的。”我对于妹妹话语中的轻轻两个字深表怀疑。

    我没忘记上次我们过来时候，妹妹那是生生扯掉汤思可阿姨女儿嫣儿好几根头发，痛的嫣儿嚎啕大哭，咕仔哥哥为此心疼的不得了。

    “哼，我就是不爽她，谁让咕仔哥哥那么疼的。”妹妹伸手就来揪我的耳朵。

    “我和咕仔哥哥也都疼你好吧，你这样的，在电视连续剧里活不过一集。”躲过妹妹的魔爪，我牵着她的手不撒手。

    我的话语出口，妹妹即时暴躁开始对我是拳打脚踢。

    “妹妹回去罚站一个小时。”爸爸速度过来抱走妹妹，妈妈再次把我抱在怀里。

    正暴躁的妹妹在妈妈的话语出口后，立刻安静乖顺，窝在爸爸怀里做出一副欲哭模样。

    “小冉，你瞧妹妹委屈的，你这样太过严厉了点，孝子玩闹你别太较真。”汤思可阿姨望一眼妹妹，心疼的不行，连忙拿了水果递给妹妹。

    “谢谢可可阿姨。”妹妹扑闪着长长睫毛，泪水在眼眶里打转。

    “乖了，回头我替妹妹揍你妈妈，看她下次还敢不敢欺负妹妹。”妹妹的反应，更是让汤思可阿姨心疼。

    “可可阿姨，你下手要重一点哦。”妹妹拉着汤思可阿姨的手，压低声音在汤思可阿姨耳边讲话。

    妹妹再如何压低声音，她的话语还是清晰被在场者听到，汤思可阿姨即时喷笑，屋里即时爆发笑声。

    妹妹茫然目光瞟一眼屋里爆笑的几个，速度把脸埋在爸爸怀里再不露脸。

    “妹妹，妈妈如果受伤你会不会心疼。”屋里的人再次闲聊开始后，我听到爸爸在低声问询妹妹。

    爸爸的问询出口，妹妹仰头望一眼爸爸后重重点头。

    “那你为什么还要可可阿姨下手重一点。”爸爸苦皱了脸色，大手扶着妹妹的脑袋让妹妹和他对视。豆池低亡。

    “你那样讲话，妈妈听了心里肯定很难过。”妹妹噤声不语，爸爸再次开口。

    “可是，妈妈总是抱哥哥不抱我，哥哥总是不让我欺负嫣儿，看到咕仔哥哥那么疼嫣儿我不欺负嫣儿就不爽。”妹妹闷闷声音接了话茬。

    听到妹妹的回答，我和妈妈对视一眼，我看到妈妈是微挑了眉梢，眼底带起点点无奈情绪。

    我对妈妈说随后她需要对妹妹好好进行一次思想教育，妈妈果断点头说必须如此。

    谈话间，咕仔哥哥和九爷爷一起进入房间，咕仔哥哥进入房间，目光第一时间就关注到了嫣儿身上。

    正在独自玩耍的嫣儿，看到咕仔回来，立刻咯咯笑起来，朝着咕仔伸出两只手臂，咕仔快走几步把嫣儿抱在怀里。

    九爷爷过来，妈妈连忙给九爷爷搬把凳子让九爷爷坐在她身边。

    “冉姐姐，我现在厨艺大增，晚饭就在这里用餐吧，尝尝我的手艺。”咕仔哥哥抱着嫣儿走到妈妈面前。

    我和妹妹叫咕仔为哥哥，咕仔称呼妈妈为冉姐姐，我们都是各叫各的。

    因为嫣儿还不曾长大，咕仔现在依然保持着之前模样。

    “好嘞，咕仔棒棒哒。可可，你得了我家咕仔为女婿，你拾到宝贝了吧。”妈妈伸手捏一把咕仔哥哥的脸颊，满眼笑意瞟一眼汤思可阿姨。

    “我家嫣儿是我的掌上明珠，择夫事情要慎重。”汤思可阿姨讲着话，想要把嫣儿从咕仔哥哥怀里抱过去。

    嫣儿死死抱紧咕仔哥哥脖子不撒手，还吧唧吧唧在咕仔脸上一顿乱亲。

    汤思可阿姨为此满脸郁闷，哀怨目光望向妈妈。

    “岳母，嫣儿是我的。”咕仔哥哥严肃了表情。

    妈妈无良喷笑，汤思可阿姨更是哀怨了眼神，连声说着女生外向，说她家的女生更是外向的离谱。

    咕仔哥哥去做饭时候，我们都还待在屋里闲聊，我一个不留神，妹妹就和嫣儿打了起来。

    妹妹虽然生来就有鬼魅力量，但她从不修炼根本不知道该如何导出鬼魅力量，嫣儿本是双阴鬼子且已经跟着九伯和咕仔修炼，妹妹自然不是嫣儿对手。

    当妹妹和嫣儿被强制分开时候，妹妹的头发已经散乱，衣服上的扣子已经被扯掉两颗。

    吃了亏的妹妹哭个不停，嫣儿在汤思可阿姨准备责罚她之前，就速度冲去厨房去找咕仔寻找庇佑。

    晚饭时候，妹妹和嫣儿被分开罚站不许吃饭。

    一顿饭下来，也只有我和妈妈还有汤思可阿姨吃的无压力，其余几个都吃的兴致缺缺。

    “窝里横算什么本事你给我讲讲。”晚饭结束开车回去路上，妈妈冷着脸色问询妹妹。

    “我是被欺负的那个。”妹妹低头交缠着手指。

    “那你告诉我，是谁挑起的事端。”妈妈追问。

    “我只是想轻轻摸一下她的头发，谁知道她那么小气。”妹妹继续低着头，不去看妈妈脸色。

    “为什么想要摸嫣儿的头发，你是摸还是揪。”妈妈望着妹妹无奈摇头。

    “妈妈，因为她头发比我的头发长，所以我想很轻很轻的摸一摸。”妹妹终是抬起头，澄明眼神迎上妈妈视线。

    “原来是这样，那妹妹今天晚上跟妈妈睡好了，妈妈好久没和妹妹好好谈心了。”妈妈加重好好两个字。

    妹妹为此小脸瞬间垮了下来，不敢违逆妈妈话语只能是点头同意。

    “娘子，那我怎么办，该轮到我侍寝了。”爸爸立刻反对，妹妹则是眼中闪过惊喜，投给爸爸两枚赞赏眼神。

    “你和小小璃一起睡就好。”妈妈瞟一眼爸爸，微挑眉梢。

    我和爸爸对视一眼，齐齐哀嚎说不要。

    不出意料，惯于一言堂的妈妈对于我和爸爸的齐齐哀嚎说不要，是丝毫不理会。

    回到家之后，妈妈就带着妹妹去了她的房间，把紧跟其后的爸爸锁在了房门外面。

    “小小璃，你说如果爸爸撬锁进去会什么后果。”爸爸摩挲着下巴，盯着房门是满眼的不甘心。

    “被踹出来呗。”回答爸爸的话，我朝着自己房间走去。

    “小小璃，妈妈说让我今天晚上和你一起睡。”爸爸欢脱笑着速度赶上来牵上我的手。

    “我只有一张床，爸爸不介意睡在地板上的话，我没什么意见。”我给爸爸开出条件。

    “不介意不介意。”爸爸回答的倒是爽快。

    一起回到房间，爸爸洗漱后还真的是躺在了地板上。

    “小小璃别太心疼爸爸哦，爸爸不会说睡地板上很不舒服。”躺在地板上的爸爸可怜巴巴望着我。

    “爸爸放心好了，我不会心疼您的。”盘膝坐在床上修炼的我，瞟一眼爸爸也就收回了视线。

    “小小璃，咱不能不按照常理出牌。”爸爸趴在地板上做捶地状。

    “我这是遗传了妈妈的良好基因，爸爸您应该早就习惯了不按常理出牌套路。”无奈爸爸的反应，我终是让他睡在我床上。

    “爸爸现在很后悔一件事情。”上了床的爸爸感慨我的床比他的床舒服许多之后，又苦皱了脸色。

    “什么。”我继续修炼动作不停，接上他的话茬。

    “如果没有那么早教你那么多知识，你这么大点根本就欺负不了爸爸。”爸爸开始悔不当初。

    “爸爸听话别难过，等我调制出后悔药之后，我会免费给您来一瓶的。”听了爸爸的话，我忍不住翻了个白眼。

    “一瓶不够，爸爸要一桶。”爸爸侧身用手支着脑袋笑的欢脱。

    不再理会爸爸，我闭眸专注继续修炼，越发修炼，我脑海里那莫名其妙出现的场景就越发清晰。

    “小小璃，能告诉爸爸你为什么急于修炼么。”室内静寂良久，爸爸的问询声传来。

    “保护我想保护的人，去做我想做的事。”睁开双眸，我迎上爸爸探究视线。

    “小小璃想保护谁，你想要做什么事情。”爸爸正经了表情，微皱额心盘膝坐在我的对面。

    “我是哥哥，要罩着妹妹，妹妹那暴脾气没我护着出门绝对会被胖揍。”我没打算和爸爸提及我的真实意图，免得他多忧。

    “你妹妹的确是个不省心的。”提及妹妹，爸爸的脸上立刻就带起柔和笑意。

    “所以，爸爸别打扰我修炼，我可是要担负起保护你宝贝女儿这重大责任的人。”我让爸爸去继续休息，免得自己言多必失。

    爸爸低声笑着去继续休息，我则是继续修炼。

    我必须要早日大成我在这位面上能大成的所有本事，只有这样，我才能早日去探险别的位面。

    我想早日找到，我脑海里莫名其妙出现的场景到底在哪个位面上，然后一窥自己前生到底在那位面上发生过什么。

完本感言(pbtxt.com) 

坐在电脑前面良久，我才终是打出完本感言这四个字。

    打出这四个字，也就代表着这本文就此要彻底和各位酗伴们说分手。

    有人会说喜欢这本文的文笔，有人会说写的很渣。

    有人会说舍不得完本，有人会说终于结束了。

    有人会说结局很不错，有人会说结局很坑爹。

    有人会说期待下一本文快点出来，有人会说再不看我的文。

    14--12--09到15--10--07，悬的第一本灵异文经历开始发文到彻底完结，不管酗伴们看到完本感言后如何感想，悬在这里都要感谢各位酗伴一路的包容和陪伴。

    谢谢你们！我亲爱哒酗伴们！

    这本文曾经得到的每一个荣誉都是你们给的，悬在这里再次谢过各位酗伴！

    有前辈对悬说完本感言要写的煽情一点，这样才能为下一本文求得更多支持，只是悬的泪点较低，还不曾煽情自己已经两眼泪汪汪。

    再不舍，完结的这刻总会到来。

    ……

    ……写不下去了，容朕冷静一下先。

    ……

    下一本文，还会是悬疑灵异类。

    下一本文，将会在一个月之内与酗伴们见面，敬请各位酗伴们到时候还能继续支持悬。

    ………………………………………………

    新浪微博：冉悬本尊

    微博地址：b>悬扣扣：66057397

    冉悬壮丁团1群：288168807

    冉悬壮丁团2群：479075055

    各位酗伴们可以加悬扣扣抑或入群，新文具体发布时间将会在群里和扣扣空间里第一时间通知。

    最后的最后，悬再次多谢格外追文的酗伴们！谢谢你们！多谢！

新书公告(pbtxt.com) 

!-- 标题下ad开始 -->

    !--go-->

    !-- 翻页上ad开始 -->

    我今个出手帮忙，纯属想做好事不留名。..

    只因为眼前这小男孩阴魂刚才的可怜兮兮模样浓重了我对我家咕仔的思念担忧，我才对他心生怜悯帮他一把。却是我这帮忙，又哪里来的让其魂飞魄散？

    “小冉，上了命契的人或鬼，皆已经被生死簿上除名。如果主人不要了货物，那货物的处置就是让其魂飞魄散。”澹台璃这个时候幽幽开口为我解惑。

    我勒个擦，澹台璃的解惑让我只感无数头草泥马从头顶飞过。

    想见义勇为却是给自己招惹到了这样一个大麻烦么，我已经有了咕仔，再不会收了其他的鬼魂为我所用，眼前小男孩阴魂我是果决不要留。

    即便是奶奶告诉我可以多收鬼魂唯我从事，我也才从没有动过除却咕仔再收其他鬼魂为我所用的念头。

    对我来说，咕仔的地位无人可以替代，不管是从前、现在抑或是将来，虽然现在联系不上咕仔了，但我却甚是想念，有种触景伤情的感觉。

    “澹台璃，有什么办法能让我不做他的主人还能让他不魂飞魄散的么。”我求救眼神望向澹台璃。

    “有。再为他找下一个主人。”澹台璃瞟一眼那跪在地上一直叩头哀求的小男孩阴魂，回答我的问题。

    “哎，澹台璃，我把他卖给你，价钱好商量，那个，不要钱都成。”澹台璃的话让我惊喜，立刻为小男孩阴魂找到了下一个主人就是这澹台璃无疑。

    在这样的一个市场上再次出售小男孩鬼魂给其他人我是真心放心不下，可澹台璃不同，我相信他不会虐待了这小男孩鬼魂。

    “不要。”澹台璃对于我的提议想都没想直接拒绝，径直朝着市场内里走去。

    “别介啊澹台璃，瞧你玉树临风英俊潇洒风度翩翩人见人爱车见车爆胎的，咱们再商量一下呗。”看澹台璃拔腿就走，我连忙跟上，继续纠缠澹台璃收了小男孩阴魂。

    我追着澹台璃朝前走，跪伏在地叩头哀求的小男孩也麻溜从地上爬起来，紧紧的跟在我的身边，一副唯恐我抛弃他的模样。

    “小冉眼神这会儿雪亮啊，的确，我也是这么认为。不过商量就不用了，没得商量。”澹台璃嘚瑟抬高下巴低声浅笑，却是依然拒绝。

    纠缠着澹台璃，我挖空心思给澹台璃把我能想到的赞美拍马屁词汇全部用上，自感快要磨破了嘴皮子，澹台璃都是不点头。

    我扶额瞧一眼跟着我亦步亦趋的小男孩阴魂，是一个头两个大。今个这事弄的，够狗血。

    澹台璃是态度坚决，我也只就没了办法找不到更好的去处安置小男孩阴魂，只能是先让他跟着我。

    因为我的原因而让小男孩阴魂魂飞魄散，我是怎么都做不成来的。

    这个市场大的惊人，越发往里走，聚集的人鬼越多，叫卖声和讨价还价声声声不绝于耳。

    我的目光扫过途径的摊位，也是能再见到有出售人或鬼的摊位，却是没有一个出售人或鬼的摊位可以如刚才出售小男孩阴魂的摊位那样竞价火爆。

    被当做货物出售的人或鬼，要么就是木讷的死气沉沉状，要么就是满眼的恐慌惊惧，却是没有一个能让我心底再起波澜。

    我本就是不喜管闲事的人，心肠也自感够硬，今个已经冲动的铸成如今的悲催处境，我此刻是看什么都是不顺眼对眼前所见没有半分的其他心思。

    “小冉，这里不少老玉，淘一下转手就能挣不少差价，很多摊主不见得是识货的主。”澹台璃手指指点着途径的几个摆满玉器的摊位低声给我讲话。

    对于继续逛市场我已经兴致缺缺，听了澹台璃的话我直接要求他送我回去，这个市场我是怎样都不想继续待下去。

    还差价个毛线，到了这市场十万块钱买了一个甩不掉的阴魂，我哪里还能做到兴致盎然的继续拾漏挣差价，除非是我脑子进水了。

    澹台璃瞟一眼我和跟随我身边的小男孩阴魂，没有继续发音，只带着我和小男孩阴魂加快脚步穿过这偌大的市场。

    穿过偌大的市场，出现在我面前的是三个窄窄通道入口，澹台璃选择了最中间的那条窄窄通道。

    穿过中间那每隔一段距离挂着一个内燃白烛的红灯笼的长长窄窄通道，出现在我面前的是一宽敞所在，一装潢气派的两层会所矗立面前。

    在窄窄通道出口处我们被再一次阻下，澹台璃出示了他的卡片，我们才被放行进入。

    澹台璃带着我和小男孩阴魂径直朝着那会所走去，边走边摘下了他脸上的面具。

    我随着澹台璃刚进入会所的大门，迎面就有人急冲过来，一把就拦腰抱起了澹台璃在原地转上几圈。

    我嘴角抽搐的躲开一边免受无妄之灾，心里吐槽这样的欢迎仪式对于两个男人来讲太过诡异让人自动脑补到**讯息。

    “泥煤啊，咋每次看到我你丫的都跟狗见了肉包子一样，弄皱哥的衣服了你赔得起不。”澹台璃一把推开把他拦腰抱起的那男人，弹一弹他笔直考究的衣服，满脸嫌弃。

    会所里的服务人员，看起来对于眼前所见已经见怪不怪，不过不少还是在偷笑个不停。

    “你小子说说有多久没来了，还好意思说我弄皱了你的衣服。你这身衣服不值钱，值钱的是你不穿衣服那会儿。”那男人在澹台璃话语刚落，就接下了话茬。

    “尼玛！你这话给老子好好说道说道，别毁了老子的清白。”澹台璃发音回击那男人，却是丝毫不见怒火飙升。

    “你要有清白，母猪都会上树了。呃，这是你朋友？”那男人此刻才注意到在他对澹台璃出手的第一时间远远闪到一边的我。

    “嗯，我朋友，过来给她办个卡。”澹台璃冲我招手示意我到他的身边。

    “啧，这么上心，女朋友啊。”那男人瞧着走到澹台璃身边站定的我是满眼的探究。

    那男人的发音让我忍不住翻了个白眼，果决是物以类聚人以群分么，这人格分裂的澹台璃的朋友也是个脑残弱视的。

    “小冉你看啊，老马这眼神素来以毒辣著称，要不咱俩凑合凑合，也别坏了老马的名号咋样。”澹台璃听了那男人的话，冲着我笑的是满脸的猥琐。

    “咱俩不熟。”今个来逛这市场我本来就够郁闷的，再经受打趣，我直接冷了脸色。

    虽说现在所处的地方对于我来说是未知陌生的，我心里难免的忐忑畏惧，却我也是有脾气的好不。澹台璃和那老马的对话，是直接在我的烦躁情绪上火上浇油。

    “得，老马你完了，小心小冉磨牙咬你。小冉这暴脾气上来，我可是拉不住。”澹台璃做出一副惶恐状，把祸水全部引给老马。

    澹台璃的话让我满脸黑线。磨牙咬你妹啊，丫的这不是变相的骂人嘛。

    老马听了澹台璃的话，笑的是格外的欢脱，却是也没有再继续打趣我。老马招手交代会所里的一个服务员给我办张卡，那服务员得了老马的话立刻就离开了会所。

    老马让了我和澹台璃去会所一楼大厅的位置坐定，就和澹台璃低声聊起天来。

    在等待澹台璃和老马聊天结束时候，我掏出手机瞧下时间，发现手机此刻是白屏什么都看不到。

    澹台璃和老马在谈话时候表情严肃，交谈的事情讲的很是隐晦。我听完了他们的全部讲话，也只是知道他们提到了命契、湘西、他们三个。

    澹台璃和老马的谈话，在刚才离开的服务员送来一张卡片之后结束。

    “收好了小冉，以后你就随时可以过来淘宝。”澹台璃嬉笑着把卡片递向我。

    我没有接澹台璃的话茬，迟疑下还是拿了澹台璃递向我的卡片。如果不是看着服务员跑来跑去专门为了弄这卡片我就不会去收这张卡片，这地方，来一次我都嫌多，还来？

    我手里拿着的这张卡片，如同平日里常见的名片，只是我分不出这卡片的材质是什么。整个的卡面，有奇怪的图腾刻印，隐隐有一个澹字浮现在卡片上面。

    “吕小冉，流枫学院大三学生。我说你小子这是老牛吃嫩草，人家忻娘原来还在上学啊。”老马瞟一眼我手里的卡片，又开始冲着澹台璃没个正行。

    老马话让我讶然，也顾不上去计较他的打趣。

    我手里的卡片我只能瞧到奇怪的图腾和一个澹字，却是老马追瞟了一眼我手里的卡片，就读出了我的身份讯息，这也太不科学了吧。

    这个时候，澹台璃从座位上起身和老马告辞。

    在老马的熊抱再一次扑向澹台璃时候，澹台璃拉着我火速逃离会所，惹得老马立在会所门口笑骂澹台璃是个没良心的让澹台璃以后要多过来坐坐。

    澹台璃和我进入那窄窄通道时候就再一次带上面具，我们出了那窄窄通道之后拐进右手边窄窄通道，再出来时候，面前就是一个偌大的深坑一眼看不到底部，只这次从窄窄通道出来出口处并没有人把守。

    “跳下去。”澹台璃指着出现在我们面前的深坑，扭头望向我。

    跳下去？望着眼前一眼望不到底的深坑，我严重怀疑澹台璃的脑子是被驴踢过且进水严重。

    !--go-->
本书更新地址：http://www.pbtxt.com/book/22575.html 打开查看最新章节。
手机阅读请点击：http://m.pbtxt.com/22575/